# **Sua Primeira Sessão**

Reunir-se com os seus amigos para criar personagens pode ser muito divertido. Muitos grupos passam a maior parte da primeira sessão a falar sobre a história da campanha, a criar heróis e a rever as expectativas para o jogo. É uma ótima forma de começar uma campanha a longo prazo.

O Director deve elaborar uma agenda para a primeira sessão da campanha, geralmente designada por "sessão zero". O Capítulo 16: Para o Diretor contém todas as informações necessárias para ajudar a organizar uma primeira sessão bem-sucedida, que pode incluir qualquer um dos seguintes eventos:

- O Diretor e os jogadores conversam sobre as ferramentas de segurança que pretendem utilizar na mesa de jogo (seja física ou virtual), para que todos se divirtam e percebam quais os tópicos que devem ser evitados na narrativa do jogo e quais devem ser abordados. Para mais informações, consulte o Kit de Ferramentas de Segurança para Jogos de Mesa da MCDM em [mcdm.gg/SafetyToolkit](https://mcdm.gg/SafetyToolkit), que inclui dicas para conduzir uma primeira sessão bem-sucedida.

- O Diretor discute o mundo da campanha e os principais temas da história que pretende introduzir no jogo. Isto assume, geralmente, a forma de uma proposta de campanha que o Diretor apresenta aos jogadores.
- O Diretor deve informar os jogadores se alguma opção é limitada ou rara na sua campanha. Por exemplo, alguns Diretores não querem que os poderes psiônicos apareçam nos seus mundos de jogo, pelo que podem decidir que os heróis não podem ser Nulos ou Talentos. Outra campanha pode ser baseada numa fantasia medieval mais típica e não ter Memoneks ou Invasores do Futuro, ou estas linhagens podem ser extremamente raras. Neste último caso, os jogadores devem saber que os seus heróis Memoneks ou Invasores do Futuro provavelmente receberão muitas perguntas de NPCs curiosos.
- Os jogadores têm a oportunidade de dizer ao Diretor o que gostariam de experienciar na campanha. Isto pode incluir desde "Adorava jogar algumas cenas de perseguição!" até "Quero explorar temas de perda e luto". Estes desejos devem ser pontos de partida para uma conversa. Se nem todos os jogadores se sentirem confortáveis ​​com determinados temas ou conteúdos solicitados por outros jogadores, a sessão zero é um ótimo momento para discutir isso e chegar a um consenso sobre o que todos desejam do jogo.
- Criar heróis! Assim que todos compreenderem o objetivo da campanha, é o momento perfeito para começar a criação de personagens. Quando um grupo de jogadores cria heróis em conjunto, podem ligar histórias de fundo e elaborar estratégias para construir um grupo taticamente dominante, tanto dentro como fora de combate.
- O Diretor corre um encontro para dar início à campanha. Se todos os jogadores tiverem tempo, vale muito a pena jogar um pouco na primeira sessão, mesmo que seja apenas uma luta rápida numa taberna com alguns cultistas! Começar com um pouco de ação permite ver do que se trata o jogo — e aumenta a expectativa para a próxima sessão.
