## Criando um Herói Passo-a-Passo

Utilize o seguinte guia passo-a-passo para criar um herói. Estes passos são apresentados na ordem que consideramos ser a melhor abordagem para criar o seu primeiro herói em _Draw Steel_. Dito isto, a ordem dos passos continua a ser uma sugestão, não uma regra rígida.

Muitos jogadores gostam de criar um herói a partir da história de fundo, tornando a linhagem e a cultura as escolhas ideais para começar. No entanto, alguns jogadores preferem começar mais no presente, escolhendo uma carreira e uma classe — as escolhas com o maior impacto potencial no que a sua personagem pode fazer no jogo — e depois voltando atrás para descobrir de onde vem o seu herói. Não há forma errada de fazer isso! (As seções abaixo indicam onde procurar para saber mais sobre linhagens, classes e outras opções.)

Vai querer uma ficha de personagem para preencher enquanto cria o seu herói.

Cada opção que pode escolher para o seu herói ao 1.º nível inclui uma seleção entre parênteses com a indicação "Criação Rápida." Destina-se aos jogadores que querem criar uma personagem mais rapidamente sem ler todas as opções disponíveis, escolhendo a opção mais direta e arquetípica para um herói. A maioria das opções de Criação Rápida não seleciona linguagens para você, porque o seu Diretor sabe melhor do que nós quais as linguagens mais úteis na sua campanha. Para além de serem assinaladas no texto, as opções de habilidade de Criação Rápida dentro das classes são indicadas por um ícone dourado.

Se esta é a sua primeira vez criando um herói, não se preocupe! A primeira vez que você cria uma personagem para _Draw Steel_, pode demorar uma hora ou mais. Não se apresse no processo. Reserve algum tempo, aprecie explorar todas as opções e, se puder, crie a sua personagem ao lado de amigos que estejam jogando na mesma campanha. O processo fica muito mais rápido depois de você ter feito isso uma vez.

> **Fichas de Personagem**
>
> Você pode baixar e imprimir fichas de personagem e outros recursos gratuitos para _Draw Steel_ em _<https://mcdm.gg/DS-Resources>_.

### 1. Pensar

A primeira coisa que deve fazer é pensar no tipo de herói que quer criar. Faça as seguintes perguntas:

- Você luta com armas, magia, psiônica ou alguma combinação dessas capacidades?
- Fora do combate, o que você quer que o seu herói faça bem?
- O que você fazia antes de se tornar um herói?
- Por que razão você escolheu se tornar um herói?
- Como é a sua personalidade?
- Que pessoas, lugares e objetos são importantes para você?
- Como o seu herói vai complementar os pontos fortes e fracos dos outros heróis no grupo?

> **A Ambição é Boa!**
>
> Os heróis não são apenas figurantes na história do Diretor. São participantes ativos nessa história, tomando decisões que mudam as suas comunidades, os seus mundos ou até a totalidade da timescape! É bom que o seu herói tenha desejos — querer fundar uma organização, procurar justiça por alguém que foi prejudicado ou forjar uma espada mágica que o ajude a derrotar os seus inimigos. É apenas quando essa ambição pessoal se torna mais importante do que a história do grupo que pode criar um problema potencial. Mas se você compartilhar as ambições da sua personagem com o seu Diretor, ele pode tecê-las na narrativa. A criação de personagens é uma excelente hora para fazer isso.
>
> À medida que a história evolui, as ambições do seu herói podem mudar. Isso não é necessariamente mau — personagens dinâmicas são fantásticas! Mas se o seu herói acabar por perseguir objetivos diferentes ao longo do tempo, certifique-se de ter uma conversa com o seu Diretor sobre isso, para que ele possa planejar em conformidade.

### 2. Linhagem

Escolha a linhagem humanoide do seu herói entre as linhagens disponíveis no jogo — Diabo, Cavaleiro Dragão, Anão, Elfo Silvestre, Alto Elfo, Hakaan, Humano, Memonek, Orc, Polder, Ressurgido ou Invasor do Futuro. Suplementos futuros irão introduzir linhagens adicionais que você pode escolher. Consulte o Capítulo 4: Linhagens para mais informações.

### 3. Cultura

Escolha ou crie a cultura do seu herói. Embora a linhagem dê ao seu herói uma série de benefícios fisiológicos, a sua cultura descreve a comunidade que o criou e fornece linguagens e perícias. Consulte Cultura no Capítulo 5: Antecedentes para mais informações.

> **Escolher Perícias**
>
> Este jogo tem muitas perícias (como detalhado em Perícias no Capítulo 10: Testes) e muitas oportunidades durante a criação de personagens para adquiri-las. Recomendamos que você registre uma lista de todas as perícias que pode escolher nas diferentes etapas do processo de criação de personagens e que faça as suas escolhas no final desse processo, em vez de ficar folheando o livro o tempo todo.

> Se você obtiver a mesma perícia específica de duas fontes diferentes (por exemplo, de uma carreira e de uma classe), pode escolher uma perícia diferente de qualquer grupo de perícias.

### 4. Carreira

Escolha a carreira do seu herói, que descreve o que você fazia para ganhar a vida antes de se tornar um herói. Uma carreira fornece perícias, um incidente motivador que precipitou a sua carreira de aventureiro e um aprimoramento que permite personalizar o seu herói. Também pode conceder linguagens, Renome, Riqueza ou a possibilidade de realizar criação e pesquisa. Consulte Carreiras no Capítulo 5: Antecedentes para mais informações.

> **Falo a Língua Deles**
>
> Escolher linguagens no início de uma campanha pode ser difícil porque você pode não saber quais as linguagens mais prevalentes ou úteis. Pode optar por deixar algumas das linguagens que conhece em aberto até descobrir qual pode ser uma boa escolha para a campanha em que está jogando. Assim que decidir escolher uma linguagem, pode revelar a sua escolha de forma dramática, talvez durante uma negociação em que conhecer uma linguagem específica seria útil, ou quando encontrar um tomo que nenhum outro herói do grupo consegue ler.

### 5. Classe

Escolha a classe do seu herói. Esta escolha tem o maior impacto na forma como o seu herói interage com as regras do jogo, em particular as regras de combate. A sua classe fornece as pontuações de característica iniciais, que determinam a aptidão física e mental da sua personagem, bem como o Vigor e as Recuperações que determinam a resistência física. Uma classe também fornece à sua personagem perícias, várias habilidades — as características únicas que definem o que o seu herói pode fazer — e outras funcionalidades e benefícios. Você pode ser um Censurador, Conduíta, Elementalista, Fúria, Nulo, Sombra, Tático, Talento ou Trovador. Consulte o Capítulo 6: Classes para mais informações sobre cada classe, bem como os diferentes tipos de habilidades — habilidades clássicas, habilidades heróicas e mais — a que os heróis de uma classe específica têm acesso.

### 6. Kit

A sua classe pode conceder ao seu herói um kit que ajuda a definir a sua abordagem ao combate marcial. O kit que você escolhe fornece equipamento e um estilo de combate que concede uma habilidade clássica, bem como bônus a uma ou mais das suas estatísticas de jogo. Consulte o Capítulo 7: Kits para mais informações.

### 7. Adicionar Golpes Simples

Um Golpe Simples é uma habilidade de combate que você pode usar quando não é o seu turno, representando o ataque de arma mais simples e básico que pode realizar. Um inimigo é tolo o suficiente para se afastar de você em combate corpo a corpo? Golpe Simples! Cada herói tem um Golpe Simples de arma corpo a corpo e um Golpe Simples de arma à distância. São todos iguais — até serem modificados pelo seu kit ou classe — e cabe a você decidir exatamente o que são os seus Golpes Simples. Um punhal arremessado? Um soco? O design pretende deixar você usar a imaginação.

Você também pode realizar Golpes Simples no seu turno para representar o uso de armas com as quais o seu herói não está normalmente associado. Um Elfo Silvestre mestre arqueiro pode esfaquear um inimigo demasiado próximo com um punhal como Golpe Simples, e um Orc Fúria empunhando uma machadinha pode usar um Golpe Simples para arremessar um machado de mão a um inimigo que permanece irritantemente fora do alcance corpo a corpo.

Consulte Golpes Simples no Capítulo 11: Combate para mais informações sobre como usar Golpes Simples, e consulte Habilidades no Capítulo 6: Classes para informações sobre o formato das habilidades e como lê-las.

##### Golpe Simples de Arma Corpo a Corpo

| **Investida, Corpo a Corpo, Ataque, Arma** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------ | ----------------------------: |
| **📏 Corpo a Corpo 1**                     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** 2 + M ou A de dano
- **12-16:** 5 + M ou A de dano
- **17+:** 7 + M ou A de dano

##### Golpe Simples de Arma à Distância

| **À Distância, Ataque, Arma** |            **Ação Principal** |
| ----------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 5**          | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** 2 + M ou A de dano
- **12-16:** 4 + M ou A de dano
- **17+:** 6 + M ou A de dano

### 8. Complicação

As Complicações representam aqueles momentos dramáticos na história de fundo de uma personagem que lhe conferem patetismo, uma razão dramática para ser um forasteiro, dúvidas sobre o significado da vida, o impulso de evitar a intimidade ou uma vingança imparável contra um inimigo do passado. Cada Complicação concede um benefício e uma desvantagem que tornam uma personagem mais tridimensional, mas as Complicações não são necessárias para criar um excelente herói. Consulte o seu Diretor para saber se o jogo de vocês está utilizando Complicações e consulte o Capítulo 9: Complicações para mais informações.

### 9. Determinar Detalhes

Assim que você tiver criado o seu herói, é hora de determinar os detalhes adicionais da sua história de fundo, aparência e personalidade. Como os eventos da sua cultura, carreira e incidente motivador, e classe se articulam numa narrativa coerente? Qual é o seu nome? Como é que parece? Tem alguma cicatriz interessante? Alguma tatuagem incrível? Ainda dorme com o seu ursinho de pelúcia? Esse tipo de detalhe pode ajudar a definir um herói bem elaborado.

### 10. Criar Ligações

Pergunte ao Diretor se todos os heróis começam a campanha se conhecendo. Se assim for, converse com os outros jogadores e construa algumas ligações entre as suas personagens. Se quiser, pode usar os seguintes prompts para criar essas ligações, ou inventar os seus próprios:

- Quando você estava combatendo um monstro, um dos membros do grupo salvou a sua vida. Contra o que você estava lutando e quem o salvou?
- No grupo, quem cuida da saúde e bem-estar de todos e garante que todas as personagens se dão bem? Se não é você, como você vê esse outro herói?
- Quem é o membro mais rabugento do grupo? Se não é você, como você reage à natureza azeda desse herói? Se é você, como você reage às provocações dos outros ou às tentativas de animar você?
- O que os seus companheiros heróis sabem sobre você que outras pessoas não sabem?
- Qual é a sua forma favorita de criar laços com os seus companheiros heróis?
- Você conhece um dos outros heróis do grupo há mais tempo do que os restantes. Quem é e como se conheceram?
- Outro herói cria comida, música, roupas, bugigangas ou outra coisa de que você gosta. Quem é esse herói e o que ele faz?
- Outro herói está ensinando uma nova perícia para você. Quem é e o que está ensinando?

Responda a estas perguntas com os outros jogadores presentes e certifique-se de obter a aprovação de um jogador se a sua resposta fizer uso da personagem dele.
