## Trocando Opções de Personagem

Se você escolher uma perícia, habilidade, classe ou qualquer outra opção que acabe por não gostar depois de usá-la no jogo — mesmo a linhagem da sua personagem — pode sempre alterar livremente essa opção entre sessões de jogo. Se quiser alterar algum aspeto da sua personagem durante uma sessão, pergunte ao seu Diretor. Se ele disser que está bem trocar esse aspeto por outra coisa, vá em frente. Você não deve ficar preso a nenhuma opção que torne o jogo menos divertido para você.

Se estiver alterando uma opção por qualquer razão que não seja a diversão, você precisa seguir as regras habituais para alterar essa opção. Por exemplo, pode querer trocar um kit porque acha que a próxima aventura vai exigir um maior alcance nos ataques com armas, fazendo isso durante um Descanso como mencionado no Capítulo 7: Kits. Se não existir nenhuma regra para trocar uma opção — como querer mudar uma habilidade clássica concedida pela sua classe porque acha que um tipo de dano diferente seria mais útil contra mortos-vivos num próximo encontro — fale com o seu Diretor.

### Regra Opcional: Troca de Habilidades no Descanso

Uma regra opcional que o Diretor pode incluir no jogo é permitir que os heróis alterem qualquer número de habilidades clássicas e heróicas concedidas pela sua classe como atividade de Descanso (consulte Descanso no Capítulo 2: O Básico). Isso permite que os heróis se preparem para os próximos encontros e experimentem novas configurações, mas o Diretor e os jogadores devem estar todos confortáveis com o ajuste e aprendizagem constantes de novas habilidades.
