## Progresso Heróico

O progresso heróico da sua personagem é marcado pelo nível. Cada vez que você ganha um novo nível na sua classe, o seu Vigor aumenta e você ganha novas funcionalidades ou habilidades de acordo com o progresso da sua classe, conforme detalhado no Capítulo 6: Classes.

Na configuração padrão do jogo, os heróis ganham Experiência cada vez que terminam um Descanso (consulte Construindo uma Narrativa Heróica no Capítulo 2: O Básico). Quando você obtiver Experiência suficiente, ganha um nível durante o mesmo Descanso. A tabela de Progresso Heróico mostra exatamente quanta Experiência (XP) você precisa para avançar de um nível para o seguinte. A quantidade de Experiência que você ganha é cumulativa.

### Progresso Alternativo

Embora muitos jogos possam avançar usando a configuração padrão do progresso heróico, o Diretor pode decidir que o seu jogo usa um progresso diferente. Consulte o seu Diretor sobre o método de progresso que ele planeja usar.

#### Progresso XP Ajustado

Alguns Diretores preferem que os heróis ganhem novos níveis mais rápida ou lentamente para se adaptar ao ritmo da sua história. A tabela de Progresso XP Ajustado foi concebida para campanhas em que os heróis avançam ao dobro ou metade do ritmo habitual. Os Diretores também podem criar o seu próprio ritmo personalizado de progresso baseado em XP.

#### Progresso por Marco

Em vez de contar XP, alguns jogos fazem os heróis avançar de nível quando atingem um marco específico da história. Por exemplo, quando o grupo derrota o vilão principal de uma aventura e frustra o seu plano nefasto, cada herói ganha um nível por atingir este objetivo, independentemente de quantos obstáculos enfrentou pelo caminho.

Para muitos Diretores que usam o progresso por Marco, o fim de cada aventura dentro de uma campanha serve como Marco para ganhar um novo nível. O Diretor pode compartilhar estes Marcos com os jogadores para encorajá-los a trabalhar em prol de objetivos específicos e a se envolver com a história e o mundo que o Diretor preparou. Por exemplo, numa campanha em que os heróis têm de enfrentar nove magos malignos, faz sentido que cada vez que os heróis derrotam um mago, eles ganhem um nível. O Diretor deve manter os objetivos dos Marcos flexíveis. Derrotar um mago pode significar detê-lo com violência, usar a negociação para fazê-lo desistir ou qualquer outra coisa que frustre os seus planos malignos.

#### O Diretor Decide

Alguns jogos não rastreiam XP nem objetivos. Os heróis simplesmente ganham um nível sempre que o Diretor decide que é apropriado para a história.

##### Tabela de Progresso Heróico

| Nível | XP    | Nível | XP      |
| ----- | ----- | ----- | ------- |
| 1.º   | 0-15  | 6.º   | 80-95   |
| 2.º   | 16-31 | 7.º   | 96-111  |
| 3.º   | 32-47 | 8.º   | 112-127 |
| 4.º   | 48-63 | 9.º   | 128-143 |
| 5.º   | 64-79 | 10.º  | 144+    |

###### Tabela de XP de Progresso Ajustado

| Nível | XP para Dobro da Velocidade | XP para Metade da Velocidade |
| ----- | --------------------------- | ---------------------------- |
| 1st   | 0-7                         | 0-31                         |
| 2nd   | 8-15                        | 32-63                        |
| 3rd   | 16-23                       | 64-95                        |
| 4th   | 24-31                       | 96-127                       |
| 5th   | 32-39                       | 128-159                      |
| 6th   | 40-47                       | 160-191                      |
| 7th   | 48-55                       | 192-223                      |
| 8th   | 56-63                       | 224-255                      |
| 9th   | 64-71                       | 256-287                      |
| 10th  | 72+                         | 288+                         |
