## **Talento**

*“Eu vi o que você pode fazer! NÃO HÁ LIMITE para o seu poder! Tudo o que precisa fazer... É ACREDITAR!"*
**Khorva**
 
**Raras pessoas nascem com o potencial para controlar poder psiônico, mas apenas aquelas que experienciam um despertar, um evento significativo que ativa as habilidades de um Talento, podem acessar o potencial pleno da mente. Você é uma dessas pessoas—um mestre de psiônica e uma fonte de incrível poder criado por pura força de vontade. Você pode mover e transformar matéria, tempo, gravidade, as leis da física ou a mente de outra criatura.**

**Como um Talento, você é limitado apenas pela força da sua mente. Porém, a habilidade para controlar múltiplos poderes ao mesmo tempo e mudar a realidade conforme a sua vontade envolvem um risco. Cada manifestação tem a capacidade de machucar você, e Talentos que usam muito poder rápido demais pagam um preço mortal.**

### Básico

**Características Iniciais:** Você inicia com uma Razão de 2 e uma Presença de 2, e você pode escolher um dos seguintes conjuntos para seus demais valores de característica:

* 2, −1, −1
* 1, 1, −1
* 1, 0, 0

**Potência Fraca:** Razão − 2
**Potência Média:** Razão − 1
**Potência Forte:** Razão

**Vigor inicial no Nível 1:** 18
**Vigor ganho no Nível 2 e seguintes:** 6
**Recuperações:** 8

**Perícias:** Você ganha as perícias Psiônica e Ler Pessoas (veja Perícias no Capítulo de Testes). Depois escolha quaisquer 2 perícias dos grupos de perícias interpessoais ou de conhecimento. (_Criação Rápida:_ Empatizar, Psiônica, Ler Pessoas, Temporama.)

### Tabela de Progresso de Talentos

| Nível | Recursos                                                                                                                                                    | Habilidades                 | Habilidades de Tradição |
| ----- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- | ----------------------- |
| 1     | Tradição de Talento, Clareza e Fadiga, Pontada Mental, Incremento Psiônico, Guarda de Talento, Fala Telepática, Recurso de Tradição, Habilidades de Talento | 2 clássicas, 3, 5           | -                       |
| 2     | Aprimoramento, Recurso de Tradição, Habilidade de Tradição                                                                                                  | 2 clássicas, 3, 5           | 5                       |
| 3     | Varredura, Habilidade de 7 de Clareza                                                                                                                       | 2 clássicas, 3, 5, 7        | 5                       |
| 4     | Aumento de Característica, Projeção Mental, Recuperação Mental, Aprimoramento, Perícia, Campo Suspensor                                                     | 2 clássicas, 3, 5, 7        | 5                       |
| 5     | Recurso de Tradição, Habilidade de 9 de Clareza                                                                                                             | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9     | 5                       |
| 6     | Aprimoramento, Realce Psíquico, Habilidade de Tradição                                                                                                      | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                    |
| 7     | Memória Ancestral, Fadiga em Cascata, Aumento de Característica, Mente Lúcida, Perícia                                                                      | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                    |
| 8     | Aprimoramento, Recurso de Tradição, Habilidade de 11 de Clareza                                                                                             | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9                    |
| 9     | Fortaleza de Pensamento Perfeita, Habilidade de Tradição                                                                                                    | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11                |
| 10    | Aumento de Característica, Mente Clara, Omnissensorial, Aprimoramento, Psion, Perícia, Visão                                                                | 2 clássicas, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11                |

### Recursos de Nível 1

Como um Talento de Nível 1, você ganha os seguintes recursos:

#### Tradição de Talento

Habilidades psiônicas são classificadas em categorias de acordo com seus efeitos, com cada categoria abrangendo uma das muitas tradições de Talentos:

Habilidades de **Animapatia** permitem que você manipule, combine e substitua as almas de seres vivos.
Habilidades de **Cronopatia** permitem que você visualize eventos passados e futuros, e manipule o tempo para auxiliar seus aliados e prejudicar seus inimigos.
Habilidades de **Criocinese** permitem que você manifeste e manipule o frio absoluto contra inimigos e contra o ambiente.
Habilidades de **Metamorfose** permitem que você fortaleça e manipule seu corpo e os corpos de outras criaturas para realizarem proezas extraordinárias.
Habilidades de **Pirocinese** permitem que você crie e manipule o fogo interagindo com a energia potencial presente em todas as coisas.
Habilidades de **Resopatia** permitem que você manipule matéria e espaço para criar, alterar ou deslocar criaturas, objetos e o ambiente.
Habilidades de **Telecinese** permitem que você manipule criaturas e objetos fisicamente.
Habilidades de **Telepatia** permitem que você se comunique com, leia e influencie as mentes de outras criaturas.

Você escolhe uma Tradição de Talento dentre as seguintes opções: Cronopatia, Telecinese ou Telepatia. Sua Tradição de Talento é sua subclasse, e sua escolha de tradição determina muitos dos recursos que receberá conforme ganha Níveis. (Outras Tradições de Talento serão apresentadas em produtos futuros.) (_Criação Rápida:_ Telecinese.)

#### Clareza e Fadiga

O foco e precisão dos seus pensamentos concedem a você um recurso heroico chamado Clareza que potencializa suas habilidades psiônicas.

**Clareza Durante o Combate**

No começo de um encontro de combate ou alguma outra situação tensa controlada por rondas de combate (conforme determinado pelo Diretor), você ganha Clareza igual às suas vitórias. No começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 1d3 de Clareza.

Além disso, na primeira vez em cada ronda de combate que uma criatura é movida forçadamente, você ganha 1 de Clareza. 

Você pode gastar Clareza que você não tem, deixando esse recurso heroico com pontos negativos até um valor negativo máximo igual a 1 + seu valor de Razão. Ao fim de cada um dos seus turnos, você sofre 1 de dano por cada ponto negativo de Clareza.

Sempre que você tem Clareza abaixo de 0, você está Fadigado. Algumas habilidades psiônicas tem efeitos adicionais se você estiver fadigado ou se tornar fadigado quando as usar. Efeitos de fadiga podem continuar afetando você mesmo depois de deixar de estar fadigado.

Você perde qualquer Clareza restante ou anula quaisquer valores negativos de Clareza ao fim do encontro.

**Clareza Fora de Combate** 

Ainda que não possa ganhar Clareza fora de combate, você pode usar suas habilidades heroicas e efeitos que custam Clareza sem gastá-la.  Sempre que você usa uma habilidades ou efeito fora de combate que custe Clareza, você não pode usar essa mesma habilidade ou efeito fora de combate novamente até você conquistar 1 ou mais vitórias ou terminar um descanso. 

Além disso, sempre que você usa qualquer habilidade ou efeito que custe Clareza dentro de 1 minuto de ter usado outra habilidade desse tipo, você sofre 1d6 de dano e incorre quaisquer efeitos de fadiga decorrentes do uso dessa nova habilidade.
Quando você usa uma habilidade fora de combate que permite que você gaste Clareza ilimitada no seu efeito, como Telecinese Inferior, você pode usá-la como se tivesse gasto uma quantidade de Clareza igual às suas vitórias. 

#### Pontada Mental

Você tem a seguinte habilidade, que pode ser usada como golpe simples à distância.
______
**Pontada Mental**
*Um raio telepático instantaneamente atinge o cérebro de uma criatura.*

| **Psiônica, À Distância, Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                       | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano psíquico
- **12-16:** 4 + R de dano psíquico
- **17+:** 6 + R de dano psíquico

**Fadigado:** O alvo sofre 2 de dano psíquico adicional. Você também sofre 2 de dano psíquico que não pode reduzir de nenhuma maneira.
______

#### Incremento Psiônico

Através da meditação, você cria vias neurais na sua mente que aprimoram suas capacidades. Escolha um dos seguintes incrementos. Você pode mudar seu incremento e sua guarda (veja Guarda de Talento abaixo) se submetendo à meditação psiônica como uma atividade de descanso. (_Criação Rápida:_ Incremento de Força.)

**Incremento de Batalha**
Você pode usar Armadura Leve e empunhar Armas Leves efetivamente, mesmo que você não tenha um kit. Enquanto usa Armadura Leve, você ganha +3 de bônus de Vigor e esse bônus aumenta em 3 aos Níveis 4, 7 e 10. Enquanto empunha uma Arma Leve, você ganha +1 de bônus de dano em habilidades de arma, incluindo golpes simples. Você pode usar tesouros que sejam Armaduras Leves e Armas Leves. Se você tem um kit, não pode escolher esse incremento.

**Incremento de Densidade**
Você ganha +6 de bônus de Vigor, e esse bônus aumenta em 6 aos Níveis 4, 7 e 10. Além disso, você ganha +1 de bônus de estabilidade.

**Incremento de Distância**
Suas habilidades psiônicas à distância ganham +2 de bônus de distância.

**Incremento de Força**
Suas habilidades psiônicas que causam dano ganham +1 de bônus de dano lançado.

**Incremento de Velocidade**
Você ganha +1 de bônus de velocidade e para a distância que pode ajustar-se quando usa a ação de movimento Retirar-se.

#### Guarda de Talento

Através da meditação, você cria uma guarda que o protege. Escolha uma das seguintes guardas. Você pode mudar a sua guarda e seu incremento psiônico (veja acima) se submetendo à meditação psiônica como uma atividade de descanso. (*Criação Rápida*: Guarda Repulsiva.)

**Guarda de Entropia**
Sua guarda desacelera o tempo para os seus inimigos. Sempre que uma criatura causa dano a você, a velocidade dela é reduzida por um valor igual ao seu valor de Razão e ela não pode usar reações até o fim do seu próximo turno.

**Guarda Repulsiva**
Você se cerca de uma guarda invisível de energia telecinética. Sempre que uma criatura adjacente causa dano a você, você pode usar uma reação livre para empurrá-la até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.

**Guarda de Aço**
Sua guarda reage ao perigo, protegendo você de danos no futuro. Sempre que você sofre dano, depois do dano ser resolvido, você ganha imunidade a dano igual ao seu valor de Razão até o fim do seu próximo turno.

**Guarda de Desaparecimento**
Sua guarda permite que você suma de ameaças. Sempre que você sofre dano, você fica invisível até o fim do seu próximo turno.

#### Fala Telepática

Você conhece o idioma Telefala (veja Idiomas em Orden no Capítulo de Antecedentes). Além disso, você pode se comunicar telepaticamente com qualquer criatura dentro da distância da sua habilidade Pontada Mental se ela compartilha um idioma com você e vocês sabem um do outro. Quando você se comunica com alguém dessa forma, ele pode responder telepaticamente.

#### Recurso de Tradição de Nível 1

Sua Tradição de Talento concede a você dois recursos, conforme descritos na Tabela de Recursos de Tradição de Nível 1.

##### Tabela de Recursos de Tradição de Nível 1

| Tradição   | Recurso                               |
| ---------- | ------------------------------------- |
| Cronopatia | Acelerar, De Novo                     |
| Telecinese | Telecinese Inferior, Repelir          |
| Telepatia  | Ciclo de Feedback, Assistência Remota |
##### Acelerar
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Acelerar**
*Para o seu aliado, parece que o mundo desacelerou.* 

| **Psiônica, À Distância** |                       **Manobra** |
| ------------------------- | --------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Personagem ou uma criatura** |
**Efeito:** O alvo ajusta-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.
**Gastar 2 de Clareza:** O alvo pode usar uma manobra.
______
##### Assistência Remota 
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Assistência Remota** 
*Um aliado ganha o benefício do seu intelecto.* 

| **Psiônica, À Distância** |                   **Manobra** |
| ------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Efeito:** O próximo lançamento de habilidade que um aliado fizer contra o alvo antes do início do seu próximo turno ganha vantagem.
**Gastar 1 de Clareza:** Você escolhe como alvo uma criatura ou objeto adicional.
______
##### Ciclo de Feedback
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Ciclo de Feedback**
*Criar uma breve conexão psíquica entre um inimigo e o alvo dele faz o inimigo provar do seu próprio veneno.*

| **Psiônica, À Distância** |          **Reação** |
| ------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Uma criatura** |
**Gatilho:** O alvo causa dano a um aliado. 

**Efeito:** O alvo sofre dano psíquico igual à metade do dano do gatilho.
______
##### De Novo
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**De Novo**
*Você retrocede uma fração de segundo para ver se as coisas transcorrem de forma diferente.*

| **Psiônica, À Distância** |                        **Reação** |
| ------------------------- | --------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Personagem ou uma criatura** |
**Gatilho:** O alvo faz um lançamento de habilidade.

**Efeito:** Você pode usar essa habilidade depois de ver o resultado do lançamento do gatilho. O alvo deve lançar novamente o lançamento de poder e usar o novo lançamento.
______
##### Repelir 
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Repelir** 
*Ele não vai a lugar nenhum, mas talvez você vai!* 

| **Psiônica, À Distância** |                     **Reação** |
| ------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** O alvo sofre dano ou é movido forçadamente. 

**Efeito:** O alvo sofre metade do dano do gatilho, ou a distância do movimento forçado do gatilho é reduzida em um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. Se o alvo sofreu dano e foi movido forçadamente, você escolhe o efeito. Se o movimento forçado é reduzido a 0 quadrados, o alvo pode empurrar a origem do movimento forçado um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.
______
##### Telecinese Inferior
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Telecinese Inferior**
*Filamentos de energia psíquica se propagam visivelmente do seu cérebro enquanto você força o alvo a se mover usando sua mente.* 

| **Psiônica, À Distância** |                                              **Manobra** |
| ------------------------- | -------------------------------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Personagem ou uma criatura ou objeto de tamanho 1** |
**Efeito:** Você desliza o alvo até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.
**Gastar 2+ de Clareza:** O tamanho da criatura ou objeto que pode ser alvo aumenta em 1 para cada 2 de Clareza gastos.
**Gastar 3 de Clareza:** Você pode deslizar o alvo verticalmente. 
______

### Habilidades de Talento

Você manifesta uma variedade de poderes psiônicos que permitem que você afete o ambiente, fortaleça aliados, e aumente os seus poderes. Você pode escolher habilidades de diferentes tradições de Talento ou focar em habilidades relacionadas à Tradição que escolheu, se dedicando ao seu poder. 

#### Habilidades Clássicas

Escolha duas habilidades clássicas dentre as opções seguintes. Habilidades clássicas podem ser usadas à vontade. (*Criação Rápida:* Icinerar, Aperto Cinético.)
______
##### Raio Entrópico 
*Você avança a idade de um inimigo por um momento.*

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância , Golpe** |            **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 2 + P de dano de corrupção; P < FRACA, lento (até resistir)
- **12-16:** 3 + P de dano de corrupção; P < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 5 + P de dano de corrupção; P < FORTE, lento (até resistir)

**Efeito:** O alvo sofre 1 dano de corrupção adicional por cada vez que ele é alvo dessa habilidade durante o encontro.
**Fadigado:** Você ganha 1 de Clareza quando obtém Grau 2 ou Grau 3 no lançamento de poder.
______
##### Geada 
*Você ataca um inimigo com um pulso de energia fria.*

| **Criocinese, Psiônica, À Distância , Golpe** |  **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano frio; M < FRACA, lento (FdT)
- **12-16:** 4 + R de dano frio; M < MÉDIA, lento (FdT)
- **17+:** 6 + R de dano frio; M < FORTE, lento (FdT)

**Fadigado:** Você fica lento até o fim do seu próximo turno. Além disso, um alvo que ficaria lento por causa dessa habilidade fica imobilizado em vez de lento.
______
##### Icinerar 
*O ar irrompe em uma coluna de chamas sem fumaça.* 

| **Área, Fogo, Psiônica, Pirocinese, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ------------------------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**                        | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano de fogo 
- **12-16:** 4 de dano de fogo
- **17+:** 6 de dano de fogo

**Efeito:** Uma coluna de fogo permanece na área até o início do seu próximo turno. Cada inimigo que entra na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia o turno dele nela sofre 2 de dano de fogo. 
**Fadigado:** O tamanho do cubo aumenta em 2, mas a coluna de fogo desaparece no fim do seu turno. 
______
##### Aperto Cinético 
*Você ergue e arremessa seu inimigo para longe de você.*

| **Psiônica, À Distância, Telecinese** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** Deslizar 2 + R
- **12-16:** Deslizar 4 + R
- **17+:** Deslizar 6 + R; derrubado 

**Fadigado:** Você deve empurrar verticalmente o alvo em vez de deslizá-lo.
______
##### Pulso Cinético 
*A força da sua mente arremessa inimigos para trás.*

| **Área, Psiônica, Telepatia** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------- | --------------------------: |
| **📏 1 Explosão**             | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano psíquico
- **12-16:** 5 de dano psíquico; empurrar 1
- **17+:** 7 de dano psíquico; empurrar 2

**Fadigado:** O tamanho da explosão aumenta em 2, e você fica sangrando até o início do seu próximo turno.
______
##### Materializar 
*Você imagina um objeto na sua mente e dá forma a ele—bem acima da cabeça do oponente.* 

| **Psiônica, À Distância, Resopatia, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                       | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 + R de dano
- **12-16:** 5 + R de dano
- **17+:** 8 + R de dano

**Efeito:** Um objeto sem valor de tamanho 1M cai no alvo para causar o dano, depois rola para um quadrado desocupado adjacente à sua escolha. O objeto é feito de madeira, pedra ou metal (à sua escolha).
**Fadigado:** O objeto explode após causar o dano, e cada criatura adjacente ao alvo sofre dano igual ao seu valor de Razão. Você também sofre dano igual ao seu valor de Razão que não pode ser reduzido de nenhuma maneira.
______
##### Explosão Ótica 
*Seus olhos emitem raios de poderosa força debilitante.*

| **Metamorfose, Psiônica, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Efeito:** Quando o alvo é um objeto com uma superfície sólida refletiva ou uma criatura carregando ou usando um objeto (como um espelho, escudo de metal ou armadura brilhante de metal), você pode ter como alvo uma criatura ou objeto adicional dentro de 3 quadrados do primeiro alvo.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano; M < FRACA, derrubado
- **12-16:** 4 + R de dano; M < MÉDIA, derrubado 
- **17+:** 6 + R de dano; M < FORTE, derrubado 

**Fadigado:** Você ganha 1 impulso que você pode usar imediatamente, e você sofre dano igual ao seu valor de Razão que não pode ser reduzido de de nenhuma maneira.
______
##### Espada Espiritual 
*Você forma uma lâmina de energia mental e perfura o alvo, revigorando você.*

| **Animapatia, Corpo-a-corpo, Psiônica, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ---------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**                         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 3 + P de dano 
- **12-16:** 6 + P de dano
- **17+:** 9 + P de dano 

**Efeito:** Você ganha 1 impulso.
**Fadigado:** O alvo sofre 3 de dano adicional. Você também sofre 3 de dano que não pode ser reduzido de nenhuma maneira.
______
#### Habilidades Heroicas

Você conhece uma série de habilidades heroicas, todas custando Clareza para alimentá-las.

##### Habilidade de 3 de Clareza

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 3 de Clareza para usar. (*Criação Rápida*: Estrangular.)
______
###### Espantar (3 de Clareza) 
*Você projeta energia psiônica na direção de uma criatura e assume uma nova aparência na visão dela.* 

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** Se o alvo é um aliado, ele ganha Vigor temporário igual ao triplo do seu valor de Presença, e ele pode terminar um efeito nele que termina com um teste de resistência ou que termina no fim do turno dele. Se o alvo é inimigo, você faz um lançamento de poder. 

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 3 + P de dano psíquico; I < FRACA, assustado (até resistir) 
- **12-16:** 6 + P de dano psíquico; I < MÉDIA, assustado (até resistir) 
- **17+:** 9 + P de dano psíquico; I < FORTE, assustado (até resistir) 
______
###### Estrangular (3 de Clareza) 
*Você espreme um inimigo com um aperto telecinético.*

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telecinese** |  **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  3 + R de dano; M < FRACA, lento (até resistir) 
- **12-16:**  5 + R de dano; M < MÉDIA, lento (até resistir) 
- **17+:** 8 + R de dano; M < FORTE, imobilizado (até resistir) 

**Efeito:** Você pode puxar verticalmente o alvo até 2 quadrados. Se o alvo é imobilizado por essa habilidade, esse movimento forçado ignora estabilidade. 
______
###### Precognição (3 de Clareza) 
*Você dá ao alvo um vislumbre do futuro para prepará-lo para o que vai acontecer.* 

| **Cronopatia, Corpo-a-corpo, Psiônica** |             **Ação Principal** |
| --------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**                  | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Lançamentos de habilidade feitos contra o alvo recebem desvantagem até o início do seu próximo turno. Sempre que o alvo sofre dano sob esse efeito, ele pode usar uma reação para dar um golpe simples contra a origem do dano.
______
###### Fumegar (3 de Clareza)
*Fumaça flui do seu inimigo como lágrimas enquanto a pele dele começa a escurecer e descamar.*

| **Psiônica , Pirocinese, À Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** Escolha o tipo de dano e a fraqueza causados por essa habilidade dentre os seguintes: ácido, corrupção ou fogo. O alvo sofre dano antes dessa habilidade impor qualquer fraqueza.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  3 + R de dano; R < FRACA, o alvo tem fraqueza a dano 5 (até resistir)
- **12-16:** 6 + R de dano; R < MÉDIA, o alvo tem fraqueza a dano 5 (até resistir)
- **17+:** 9 + R de dano; R < FORTE, o alvo tem fraqueza a dano igual a 5 + seu valor de Razão (até resistir)
______
##### Habilidade de 5 de Clareza

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 5 de Clareza para usar. (*Criação Rápida*: Adsorção de Inércia.)
______
###### Recapitular (5 de Clareza) 
*O alvo é enviado vários segundos de volta no tempo e pode repetir o que fez.* 

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo usa uma habilidade com custo-base de recurso heroico 7 ou inferior, que ele usou anteriormente nessa ronda, sem precisar gastar o custo-base. Custos adicionais da habilidade podem ser pagos normalmente.
**Fadigado:** Você sofre 1d6 de dano e fica lento (até resistir). 
______
###### Adsorção de Inércia (5 de Clareza) 
*Sua energia psiônica envolve o alvo e empurra tudo para longe dele.*

| **Psiônica, À Distância, Telecinese** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo ignora terreno difícil e não sofre dano de movimento forçado até o início do seu próximo turno. Sempre que o alvo entra em um quadrado durante esse efeito, ele pode empurrar uma criatura adjacente até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. Quando empurra um aliado, o alvo pode ignorar a estabilidade do aliado. Uma criatura só pode ser movida dessa forma uma vez por turno.
**Fadigado:** Você fica enfraquecido (até resistir). Enquanto você está enfraquecido dessa forma, sempre que você é movido forçadamente, o movimento forçado ganha +5 de bônus de distância.
______
###### Ferro (5 de Clareza) 
*A pele do alvo se torna um metal duro escurecido, impenetrável e densa.* 

| **Metamorfose, Psiônica, À Distância** |                    **Manobra** |
| -------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                  | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** A estabilidade do alvo aumenta em um valor igual ao seu valor de Razão, e ele ganha 10 de Vigor temporário e 2 impulsos. Esse aumento de estabilidade dura até o alvo não ter mais Vigor temporário dessa habilidade.
**Fadigado:** Você não pode usar manobras (até resistir). 
______
###### Clareza Perfeita (5 de Clareza) 
*Você limpa a mente de tudo, exceto do objetivo.* 

| **Psiônica, À Distância, Telepatia** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------ | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, o alvo ganha +3 de bônus de velocidade e ganha vantagem dupla no próximo lançamento de poder que ele fizer. Se o alvo obter Grau 3 nesse lançamento, você ganha 1 de Clareza.
**Fadigado:** Você sofre 1d6 de dano, e você não pode usar reações (até resistir). 
______
### Recursos de Nível 2

Como um Talento de Nível 2, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento interpessoal, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. Veja Capítulo de Aprimoramentos.

#### Recurso de Tradição de Nível 2

Sua Tradição de Talento concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Tradição de Nível 2.

##### Tabela de Recursos de Tradição de Nível 2

| Tradição   | Recurso         |
| ---------- | --------------- |
| Cronopatia | Alivie as Horas |
| Telecinese | Alivie a Queda  |
| Telepatia  | Alivie a Mente  |
##### Alivie a Mente 
Você ganha vantagem em testes feitos para interromper o combate e iniciar uma negociação. Além disso, se você está presente durante uma negociação, qualquer NPC que tenha atitude inicial hostil ou desconfiada tem sua paciência aumentada em 1 (ao máximo de 5).

##### Alivie a Queda 
Sempre que você aterriza após uma queda ou se qualquer criatura caindo aterrizar dentro de 2 quadrados de distância de você, você pode usar uma reação livre para reduzir a distância da queda por um valor igual a 2 + seu valor de Razão.

##### Alivie as Horas 
Você pode aumentar o número de rondas em um teste de montagem em 1 se o teste terminaria antes dos heróis atingirem o limite de sucesso.

### Habilidade de Tradição de Nível 2

Sua Tradição de Talento concede a você a escolha de uma habilidade heroica entre duas opções.

#### Habilidade de Cronopatia de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Cronometria Aplicada (5 de Clareza) 
*O tempo desacelera à sua volta. As batidas do seu coração são a única medida dos momentos que você ganhou.* 

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância** |     **Manobra** |
| ------------------------------------- | --------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Especial** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** Os alvos são duas criaturas, uma das quais pode ser você.
- **12-16:** Os alvos são três criaturas, uma das quais pode ser você.
- **17+:** Os alvos são quatro criaturas, uma das quais pode ser você.

**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, cada alvo ganha +5 de bônus de velocidade, não pode ser atordoado e pode usar uma manobra adicional no turno dele. Se um alvo estava atordoado, essa condição termina para ele.
**Fadigado:** Sua velocidade é reduzida à metade até o fim do encontro.
______
##### Desacelerar (5 de Clareza) 
*Talvez eles se perguntem por que todo mundo se move tão rápido?* 

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância** |                      **Manobra** |
| ------------------------------------- | -------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Três criaturas ou objetos** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** A velocidade do alvo é reduzida à metade (até resistir) ou, se P < FRACA, o alvo fica lento (até resistir).
- **12-16:** O alvo fica lento (até resistir) ou, se P < MÉDIA, a velocidade do alvo é 0 (até resistir).
- **17+:** O alvo fica lento (até resistir) ou, se P < FORTE, a velocidade do alvo é 0 (até resistir).

**Efeito:** Um alvo não pode usar reações enquanto sua velocidade é reduzida dessa forma.
**Fadigado:** A potência dessa habilidade aumenta em 1 e você sofre 1d6 de dano. No começo de cada ronda de combate enquanto qualquer alvo é afetado por essa habilidade, você sofre 1d6 de dano. Você pode terminar o efeito em todos os alvos afetados a qualquer momento (nenhuma ação necessária).
______
#### Habilidade de Telecinese de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Explosão Gravítica (5 de Clareza) 
*Se afastem de mim!* 

| **Área, Psiônica, Telecinese** |          **Ação Principal** |
| ------------------------------ | --------------------------: |
| **📏 1 Explosão**              | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 de dano; empurrar 2 vertical 
- **12-16:** 6 de dano; empurrar 4 vertical 
- **17+:** 9 de dano; empurrar 6 vertical 

**Fadigado:** O tamanho da explosão aumenta em 1, e você está enfraquecido até o fim do seu turno.
______
##### Leveza e Gravidade (5 de Clareza) 
*Você ergue o alvo levemente no ar, depois esmaga ele no chão.* 

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telecinese** |            **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 6 + R de dano; M < FRACA, derrubado 
- **12-16:** 10 + R de dano; M < MÉDIA, derrubado 
- **17+:** 14 + R de dano; M < FORTE, derrubado e não pode levantar (até resistir) 

**Fadigado:** Você sofre a metade do dano que o alvo sofre.
______
#### Habilidade de Telepatia de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Sobrecarregar (5 de Clareza) 
*Você sobrecarrega os sentidos do alvo, tornando seus pensamentos subconscientes em pensamentos conscientes.* 

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 6 + R de dano psíquico; I < FRACA, lento (até resistir) 
- **12-16:** 10 + R de dano psíquico; I < MÉDIA, enfraquecido (até resistir) 
- **17+:** 14 + R de dano psíquico; I < FORTE, atordoado (até resistir) 

**Fadigado:** Você começa a chorar, e você não pode usar reações ou dar golpes simples até o fim do próximo turno do alvo. 
______
##### Controle Sináptico (5 de Clareza) 
*Você controla o sistema nervoso do inimigo. Que agradável pra ele...*

| **Psiônica, À Distância , Telepatia** | **Ação Principal** |
| ------------------------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10**                 |  **🎯 Um inimigo** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** O alvo dá um golpe simples contra um inimigo à sua escolha. 
- **12-16:** O alvo se ajusta até a velocidade dele e usa a habilidade clássica dele contra quaisquer inimigos à sua escolha.
- **17+:** O alvo se move  até a velocidade dele e usa a habilidade clássica dele contra quaisquer inimigos à sua escolha.

**Efeito:** Você controla o movimento do alvo. O alvo não pode ser movido de uma forma que o prejudique (como pular de um penhasco), o deixe morrendo, ou que cause uma condição ou outro efeito negativo a ele. No entanto, você pode movê-lo para que sofra ataques de oportunidade.
**Fadigado:** Você sofre 1d6 de dano e fica enfraquecido até o fim do seu turno.
______
### Recursos de Nível 3

Como um Talento de Nível 3, você ganha os seguintes recursos:

#### Varredura 

Você pode estender seus sentidos psiônicos além do seu alcance usual. Uma vez em cada um dos seus turnos, você pode Procurar Criaturas Escondidas com uma manobra livre (veja Esconder-se e Espreitar no Capítulo de Testes). Além disso, assim que você estabelece linha de efeito para uma criatura pensante dentro da distância da sua habilidade Pontada Mental, você sempre tem linha de efeito para essa criatura até ela se mover além dessa distância.

### Habilidade de 7 de Clareza

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 7 de Clareza para usar. 
______
#### Arremessar Pelo Tempo (7 de Clareza) 
*Você arremessa o alvo através dos anais do tempo, o forçando a testemunhar cada momento da sua existência ao simultaneamente.* 

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 3 + P de dano de corrupção; P < FRACA, enfraquecido (até resistir) 
- **12-16:** 5 + P de dano de corrupção; o alvo é arremessado pelo tempo, e se P < MÉDIA, enfraquecido (até resistir) 
- **17+:** 8 + P de dano de corrupção; the alvo is arremessado pelo tempo, e se P < FORTE, enfraquecido (até resistir) 

**Efeito:** Um alvo que é arremessado pelo tempo é removido do mapa de encontro até o fim do próximo turno dele, reaparecendo no espaço onde ele estava ou no espaço desocupado mais próximo. 
**Fadigado:** Você sofre 2d6 de dano e permanentemente envelhece de forma visível (o equivalente de 10 anos para um Humano). Se você obtém Grau 3 no lançamento de poder, você ganha 2 de Clareza. 
______
#### Orbes de Força (7 de Clareza) 
*Esferas de energia psiônica sólida flutuam à sua volta.* 

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telecinese ** | **Ação Principal ** |
| ---------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Personagem; veja abaixo**                 |  **🎯 Personagem ** |
**Efeito:** Você cria três orbes de tamanho 1PP que orbitam o seu corpo. Cada orbe concede cumulativamente a você imunidade a dano 1. Cada vez que você sofre dano, você perde 1 orbe. Uma vez em cada um dos seus turnos, você pode usar uma manobra livre para disparar um orbe contra uma criatura ou objeto dentro de 5 quadrados de distância, como um golpe à distância, perdendo o orbe após o golpe. 

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano 
- **12-16:** 3 de dano 
- **17+:** 5 de dano

**Fadigado:** Você cria 5 orbes e você fica enfraquecido enquanto tem qualquer orb ativo.
______
#### Campo Refletor (7 de Clareza) 
*Um campo de proteção inverte o momento linear de ataques iminentes.*

| **Área, Psiônica, Telepatia ** | **Ação Principal** |
| ------------------------------ | -----------------: |
| **📏 3 Aura**                  |   **🎯 Especiala** |
**Efeito:** A aura dura até o início do seu próximo turno. Sempre que um inimigo tem um aliado seu como alvo de uma habilidade à distância na área, a habilidade é negada no aliado e refletida de volta ao inimigo. A habilidade causa a metade do dano ao inimigo que teria causado ao aliado e perde quaisquer efeitos adicionais.
**Fadigado:** O tamanho da aura aumenta em 1. Sempre que sua aura reflete uma habilidade, você sofre 2d6 de dano e esquece uma memória, conforme determinado por você e pelo Diretor.
______
#### Queima de Alma (7 de Clareza) 
*Você detona a alma para fora do corpo do alvo, deixando que ela flutue desamparadamente de volta para a casca enfraquecida de onde saiu.* 

| **Animapatia, Psiônica, À Distância , Golpe** |  **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 6 + P de dano; P < FRACA, atordoado (até resistir) 
- **12-16:** 10 + P de dano; P < MÉDIA, atordoado (até resistir) 
- **17+:** 14 + P de dano; P < FORTE, atordoado (até resistir) 

**Efeito:** O alvo recebe desvantagem em testes de Presença até o fim do encontro.
**Fadigado:** A potência dessa habilidade aumenta em 1. Você sofre 2d6 de dano e ganha 3 impulsos que você pode usar imediatamente.
______
### Recursos de Nível 4

Como um Talento de Nível 4, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Seus valores de Razão e Presença aumentam ambos para 3.

#### Projeção Mental

Com uma manobra, você projeta sua mente para fora do seu corpo. Enquanto você está nesse estado, seu corpo permanece inconsciente e derrubado, e sua mente é uma entidade separada com tamanho 1PP. Sua mente automaticamente tem encobrimento e pode se mover livremente através de matéria sólida. Se você termina o seu turno dentro de matéria sólida, você é forçado para fora pelo espaço no qual entrou.

Quaisquer habilidades ou recursos que você usa se originam da sua mente. Tanto sua mente quanto seu corpo podem sofrer dano enquanto separados, com qualquer desses danos sendo aplicados ao seu Vigor. Sua mente é instantaneamente forçada de volta para o seu corpo se você sofre qualquer dano, e você pode imediatamente retornar para o seu corpo com uma manobra livre.

#### Recuperação Mental

Sempre que você gasta uma recuperação para recuperar Vigor enquanto fadigado, você pode abrir mão do Vigor e ganhar 3 de Clareza em vez dele.

Além disso, na primeira vez em cada ronda de combate que uma criatura é movida forçadamente, você ganha 2 de Clareza em vez de 1.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. Veja Perícias no Capítulo de Testes.

#### Campo Suspensor

Você pode voar. Enquanto voa, sua estabilidade é reduzida a 0 e não pode ser aumentada. Se você já pode voar, você tem +2 de bônus de velocidade enquanto voa em vez disso.

Se você está fadigado enquanto voa e é movido forçadamente, a distância do movimento forçado ganha +2 de bônus.

### Recursos de Nível 5

Como um Talento de Nível 5, você ganha os seguintes recursos:

#### Recurso de Tradição de Nível 5

Sua Tradição de Talento concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Tradição de Nível 5.

##### Tabela de Recursos de Tradição de Nível 5

| Tradição   | Recurso                                      |
| ---------- | -------------------------------------------- |
| Cronopatia | Distorção Temporal, Velocidade do Pensamento |
| Telecinese | Amplificador Cinético, Triangular            |
| Telepatia  | Compulsão, Amplificação Remota               |

##### Amplificação Remota
A distância das suas habilidades psiônicas à distância aumenta em 5. Além disso, o alcance do seu recurso Fala Telepática aumenta para 1 milha (1,6 km).

##### Amplificador Cinético
Sempre que você move forçadamente uma criatura, você pode gastar até 2 impulsos. Para cada impulso gasto, a distância do movimento forçado ganha um bônus igual ao seu valor de Razão.

##### Compulsão
Sempre que você obtém sucesso em um teste usando uma perícia do grupo de perícias interpessoais enquanto interage com um NPC, você pode fazer uma pergunta a ele usando seu recurso Fala Telepática. O NPC deve responder essa pergunta honestamente da melhor maneira possível.

##### Distorção Temporal
Enquanto você não está morrendo, o tempo se comporta irregularmente em torno de você em uma 3 Aura. Essa área é terreno difícil para inimigos. Além disso, quando um aliado entra na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela, ele ganha +2 de bônus de velocidade até o fim do turno.

##### Triangular
Sempre que um aliado usa uma habilidade à distância enquanto você está na distância da habilidade, você pode gastar 1 de Clareza com uma reação livre para permitir que ele use a habilidade como se estivesse no seu espaço.

##### Velocidade do Pensamento
Uma vez por ronda de combate enquanto você não estiver morrendo, você pode gastar 2 de Clareza quando você usa uma reação para torná-la uma reação livre.

### Habilidade de 9 de Clareza

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 9 de Clareza para usar. 
______
#### Escudo Exotérmico (9 de Clareza)
*Você envolve o alvo em chamas psiônicas e permite que ele queime sem medo de se apagar.*

| **Pirocinese, Psiônica, À Distância** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Personagem ou um aliado** |

**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, o alvo tem imunidade a frio 10 e imunidade a fogo 10, e os golpes dele causam dano de fogo adicional igual ao dobro do seu valor de Razão. Além disso, sempre que um inimigo tenta usar uma habilidade corpo-a-corpo contra o alvo enquanto ele está sob esse efeito, o inimigo sofre 5 de dano de fogo.
**Fadigado:** O alvo ganha 2 impulsos. Você fica enfraquecido e lento (até resistir).
______
#### Hipersônico (9 de Clareza)
*Você se move rápido o suficiente para se virar e ver seus inimigos sentindo as consequências.*

| **Área, Investir, Psiônica, Telecinese** |          **Ação Principal** |
| ---------------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 5 × 2 Linha dentro de 1**           | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Efeito:** Você se teleporta para um quadrado no lado oposto da área antes de fazer o lançamento de poder.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 12 de dano sônico
- **12-16:** 18 de dano sônico
- **17+:** 24 de dano sônico

**Fadigado:** Se você obtém Grau 2 ou superior, você fica lento até o fim do seu turno e cada alvo fica lento até o fim do turno dele.
______
#### Laço Mental (9 de Clareza)
*Você se prende ao cérebro da sua presa sem a soltar, como uma música que ela não consegue tirar da cabeça.*

| **Psiônica, À Distância, Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                       | **🎯 Uma criatura** |
 **Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 10 + R de dano psíquico; R < FRACA, lento (até resistir)
- **12-16:** 14 + R de dano psíquico; R < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 20 + R de dano psíquico; R < FORTE, lento (até resistir)

**Efeito:** Enquanto lento dessa forma, o alvo sofre 3 de dano psíquico por cada quadrado que ele deixa voluntariamente.
**Fadigado:** Enquanto lento dessa forma, o alvo em vez disso sofre 5 de dano psíquico por cada quadrado que ele deixa voluntariamente. Você recebe desvantagem dupla em lançamentos de habilidade feitos contra o alvo enquanto ele estiver lento dessa forma.
______
#### Vínculo de Alma (9 de Clareza)
*Você dispara um dardo perfurante de energia psíquica que atravessa dois inimigos deixando uma tênue linha intangível entre eles.*

| **Animapatia, Psiônica, À Distância, Golpe** |   **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | -------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Dois inimigos** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 8 de dano; A < FRACA, o alvo é costurado ao outro alvo (até resistir)
- **12-16:** 13 de dano; A < MÉDIA, o alvo é costurado ao outro alvo (até resistir)
- **17+:** 17 de dano; A < FORTE, o alvo é costurado ao outro alvo (até resistir)

**Efeito:** Se qualquer alvo se é costurado a outro, ambos os alvos estão costurados juntos. Enquanto costurados juntos, alvos recebem desvantagem em lançamentos de poder enquanto não estão adjacentes a uma criatura à qual estão costurados. Sempre que um alvo costurado sofre dano que não foi causado por ou também sofrido por outro alvo costurado, cada outro alvo costurado sofre metade do ano que o alvo inicial sofreu.
**Fadigado:** Em vez disso, você e três inimigos são os alvos.
______
### Recursos de Nível 6

Como um Talento de Nível 6, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento interpessoal, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha.

#### Realce Psíquico

Sempre que você usa uma habilidade com a palavra-chave Psiônica que seja uma ação principal ou manobra, você pode gastar Clareza adicional para aplicar um realce psíquico a ela e aumentar seus efeitos. Os efeitos de um realce psíquico duram apenas até o fim do turno no qual a habilidade é usada pela primeira vez. Você pode aplicar múltiplos realces psíquicos a uma habilidade, mas apenas uma instância de cada realce psíquico específico. Você pode usar os seguintes realces psíquicos:

**Poder Dinâmico (1 de Clareza)**
Se a habilidade move forçadamente um alvo, a distância do movimento forçado ganha um bônus igual ao seu valor de Razão.

**Poder Expandido (3 de Clareza)**
Se a habilidade tem como alvo uma área, você aumenta o tamanho da área em 1. Se a área é uma linha, você aumenta o tamanho de uma dimensão, não ambas.

**Poder Estendido (1 de Clareza)**
Se a habilidade é À Distância, a distância ganha um bônus igual ao seu valor de Intuição. Se a habilidade é Corpo-a-corpo, a distância ganha +2 de bônus.

**Poder Elevado (1 de Clareza)**
Se a habilidade causa dano lançado, ela causa dano adicional igual ao seu valor de Razão.

**Poder Magnificado (5 de Clareza)**
Se a habilidade tem uma potência, você aumenta a potência por um valor igual ao seu valor de Razão.

**Poder Compartilhado (5 de Clareza)**
Se a habilidade tem como alvos criaturas ou objetos individuais, você inclui como alvo uma criatura ou objeto adicional dentro da distância.

**Poder Afiado (1 de Clareza)**
Se a habilidade tem qualquer lançamento de poder, esse lançamento ganha vantagem.

### Habilidade de Tradição de Nível 6

Sua Tradição de Talento concede a você a escolha de uma habilidade heroica entre duas opções.

#### Habilidade de Cronopatia de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Destino (9 de Clareza)
*Seu inimigo vislumbra como será o fim dele.*

| **Cronopatia, Psiônica, Corpo-a-corpo** | **Ação Principal** |
| --------------------------------------- | -----------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**                  |  **🎯 Um inimigo** |
**Efeito:** O alvo tem fraqueza a dano 5 até o fim do seu próximo turno. Sempre que o alvo sofre dano enquanto ele tem essa fraqueza, ele é derrubado.
**Fadigado:** Essa habilidade ganha a palavra-chave Golpe pela visão causar dano à psiquê do alvo. Você faz um lançamento de poder, depois fica enfraquecido (até resistir).

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:**  8 + P de dano psíquico
- **12-16:** 13 + P de dano psíquico
- **17+:** 17 + P de dano psíquico
______
##### Campo de Estase (9 de Clareza)
*Mantenha tudo como está. Ignore tudo o que será.*

| **Área, Cronopatia, Psiônica, À Distância** |                    **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------: |
| **📏 4 Cubo dentro de 10**                  | **🎯 Cada criatura e objeto na área** |
**Efeito:** A área é congelada no tempo até o início do seu próximo turno. Cada objeto na área fica imobilizado e não pode cair até o efeito terminar. Até o efeito terminar, criaturas na área que são reduzidas a 0 de Vigor ou morrem não morrem, e objetos na área que são reduzidos a 0 de Vigor não são destruídos. Faça um lançamento de poder contra cada inimigo na área:

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:**  P < FRACA, o alvo fica lento até o efeito terminar
- **12-16:** P < MÉDIA, a velocidade do alvo é 0 até o efeito terminar
- **17+:** P < FORTE, o alvo fica imobilizado até o efeito terminar

**Fadigado:** Qualquer criatura ou objeto movido forçadamente na área sofre 2 de dano de corrupção para cada quadrado da área que ele entra. Criaturas e objetos imobilizados na área não podem ser movidos forçadamente. Você fica imobilizado até o efeito terminar.
______
#### Habilidade de Telecinese de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Poço Gravítico (9 de Clareza)
*Você distorce a gravidade em um ponto específico e puxa seus inimigos na direção dele.*

| **Área, Psiônica, À Distância, Telecinese** |                   **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | -----------------------------------: |
| **📏 4 Cubo dentro de 10**                  | **🎯 Cada inimigo e objeto na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  6 de dano; puxar 5 vertical na direção do centro da área.
- **12-16:** 9 de dano; puxar 7 vertical na direção do centro da área.
- **17+:** 13 de dano; puxar 10 vertical na direção do centro da área.

**Efeito:** Alvos mais próximos do centro da área são puxados primeiro.
**Fadigado:** O tamanho da área aumenta em 2. Você e cada aliado dentro da distância também são alvos.
______
##### Aperto Cinético Superior (9 de Clareza)
*Você ergue o alvo pro ar sem se esforçar.*

| **Psiônica, À Distância, Golpe, Telecinese** |            **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  Deslizar 4 + R; M < FRACA, o movimento forçado é vertical
- **12-16:** Deslizar 8 + R; M < MÉDIA, o movimento forçado é vertical
- **17+:** Deslizar 12 + R; derrubado; M < FORTE, o movimento forçado é vertical

**Fadigado:** O movimento forçado ignora estabilidade. Você sofre 2d6 de dano e fica enfraquecido (até resistir).
______
#### Habilidade de Telepatia de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Condicionamento Sináptico (9 de Clareza)
*É uma mudança de mentalidade sutil. Eles não são seus inimigos—você só não gosta deles!*

| **Psiônica, Corpo-a-corpo, Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| --------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**                        | **🎯 Uma criatura** |
 **Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 10 de dano psíquico; o alvo recebe desvantagem em lançamentos de habilidade feitos para prejudicar você ou seus aliados (até resistir)
- **12-16:** 14 de dano psíquico; o alvo recebe desvantagem dupla em lançamentos de habilidade feitos para prejudicar você ou seus aliados (até resistir)
- **17+:** 20 de dano psíquico; o alvo considera você e seus aliados como aliados dele quando usa habilidades e recursos (até resistir)

**Fadigado:** Enquanto o alvo está sob esse efeito, você não considera os seus inimigos como inimigos quando usa suas habilidades e recursos.
______
##### Dissipação Sináptica (9 de Clareza)
*Você manipula a mente dos seus inimigos e faz eles se perguntarem se vocês estavam mesmo lá desde o início.*

| **Psiônica, À Distância, Golpe, Telepatia** |     **Manobra** |
| ------------------------------------------- | --------------: |
| **📏 À Distância 10**                       | **🎯 Especial** |
**Efeito:** O número de criaturas alvo dessa habilidade é determinado pelo resultado do seu lançamento de poder. Você e seus aliados ficam invisíveis para cada alvo até o início do seu próximo turno.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** Duas criaturas
- **12-16:** Três criaturas
- **17+:** Cinco criaturas

**Fadigado:** O efeito termina antes se você sofrer dano de uma habilidade de um inimigo.
______
### Recursos de Nível 7

Como um Talento de Nível 7, você ganha os seguintes recursos:

#### Memória Ancestral

Cada vez que você termina um descanso, você pode escolher um número de perícias que tem até o seu valor de Razão e substituí-las como o mesmo número de perícias dos grupos de perícias interpessoais e de conhecimento. Essa substituição dura até o fim do seu próximo descanso.

#### Fadiga em Cascata

Sempre que você sofre dano de um efeito de fadiga ou por ter Clareza negativa, você pode escolher um inimigo dentro da distância da sua habilidade Pontada Mental para sofrer o mesmo dano.

#### Aumento de Característica

Cada um dos seus valores de característica aumenta em 1, ao máximo de 4.

#### Mente Lúcida

No começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 1d3 + 1 de Clareza em vez de 1d3.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 

### Recursos de Nível 8

Como um Talento de Nível 8, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

#### Recurso de Tradição de Nível 8

Sua Tradição de Talento concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Tradição de Nível 8.

##### Tabela de Recursos de Tradição de Nível 8

| Tradição   | Recurso                             |
| ---------- | ----------------------------------- |
| Cronopatia | Dobrando as Horas, Escudo de Estase |
| Telecinese | Campo de Levitação, Baixa Gravidade |
| Telepatia  | Ligação Mental, Conexão Universal   |

##### Baixa Gravidade
Sua mente pode carregar o seu corpo em tempos difíceis. Você ignora terreno difícil e não precisa gastar movimento adicional quando derrubado.

##### Campo de Levitação
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Campo de Levitação**
*Você manipula o ar em torno dos seus aliados para que eles possam se mover tão livremente pelo céu quanto você.*

| **Área, Psiônica ** |                **Manobra** |
| ------------------- | -------------------------: |
| **📏 3 Explosão**   | **🎯 Cada aliado na área** |
**Efeito:** Cada alvo pode voar até o início do seu próximo turno, e pode imediatamente ajustar-se até a velocidade dele. Você também pode ajustar-se até a sua velocidade. Enquanto voa, a estabilidade do alvo é reduzida a 0 e não pode ser aumentada.
**Gastar 5 de Clareza:** Em vez disso, o efeito dura 1 hora.
______
##### Conexão Universal
O alcance do seu recurso Fala Telepática aumenta para qualquer lugar no mesmo mundo.

##### Dobrando as Horas
Enquanto você tem 5 ou mais vitórias, você pode realizar uma atividade de descanso adicional durante um descanso.

##### Escudo de Estase
Você tem a seguinte Habilidade:
______
**Escudo de Estase (3 de Clareza)**
*Você congela o tempo por tempo o suficiente para trazer a vítima para segurança.*

| **Psiônica, À Distância** |                                   **Reação** |
| ------------------------- | -------------------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**     | **🎯 Personagem, ou uma criatura ou objeto** |
**Gatilho:** O alvo sofre dano.

**Efeito:** O alvo é teleportado para um espaço desocupado adjacente a você, sem sofrer dano ou efeitos adicionais se esse movimento o retirar do perigo.
**Fadigado:** Você não pode ser alvo, e você sofre o dano e quaisquer efeitos adicionais em vez do alvo.
______
##### Ligação Mental
Durante um descanso, você pode escolher um número de criaturas até o seu valor de Razão com as quais você se comunicou usando seu recurso Fala Telepática, criando uma conexão telepática entre todos vocês. Sempre que uma criatura conectada gasta uma ou mais recuperações, cada outra criatura conectada pode gastar uma recuperação.

### Habilidade de 11 de Clareza

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 11 de Clareza para usar. 
______
#### Dúvida (11 de Clareza)
*Você puxa as cordas da anima do inimigo e as desenrola, permitindo que outra pessoa se aproveite dessa dúvida.*

| **Animapatia, Psiônica, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 10 + P de dano; P < FRACA, enfraquecido (até resistir)
- **12-16:** 14 + P de dano; P < MÉDIA, enfraquecido (até resistir)
- **17+:** 20 + P de dano; P < FORTE, enfraquecido e lento (até resistir)

**Efeito:** Essa habilidade ganha vantagem contra alvos com alma (veja *Draw Steel:* Monstros). Após fazer o lançamento de poder, você ou um aliado dentro da distância tem vantagem dupla no próximo lançamento de poder que fizer antes do fim do encontro.
**Fadigado:** Você se sente desanimado até terminar um descanso. Se você obtém Grau 3 no lançamento de poder, você e o alvo tem fraqueza a dano 5 (até resistir).
______
#### Apagar Mente (11 de Clareza)
*Você tenta fazer o inimigo esquecer todo o treinamento dele.*

| **Corpo-a-corpo, Psiônica , Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**                         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  12 + R de dano; R < FRACA, o alvo recebe desvantagem no próximo lançamento de poder dele
- **12-16:** 17 + R de dano; R < MÉDIA, o alvo recebe desvantagem em lançamentos de poder (até resistir)
- **17+:** 23 + R de dano; R < FORTE, o alvo recebe desvantagem dupla em lançamentos de poder (até resistir)

**Efeito:** O alvo não pode se comunicar com ninguém até o fim do encontro.
**Fadigado:** Você sofre 3d6 de dano.
****
#### Rejuvenescer (11 de Clareza)
*Você remodela o fluxo do tempo no corpo do alvo para retorná-lo a estado anterior.*

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                 | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Escolha dois dos seguintes efeitos:
* O alvo pode gastar quantas recuperações quiser.
* O alvo ganha 1 do recurso heroico dele, e pode terminar quaisquer efeitos nele que terminam com um teste de resistência ou que terminam no fim do turno dele.
* O alvo ganha 2 impulsos, e ganha +3 de bônus de velocidade até o fim do encontro.
**Fadigado:** Você e o alvo ambos permanentemente rejuvenescem de forma visível (o equivalente a 20 anos para um Humano, ao mínimo de 18 anos de idade). Além disso, você fica enfraquecido e lento (até resistir).
______
#### Aço (11 de Clareza)
*A pele do alvo fica coberta de metal resistente.*

| **Metamorfose, Psiônica, À Distância** |                    **Manobra** |
| -------------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                  | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo tem imunidade a dano 5 e não pode ficar lento ou enfraquecido até o início do seu próximo turno. Sempre que o alvo move forçadamente uma criatura ou objeto enquanto sob esse efeito, a distância do movimento forçado ganha +5 de bônus.
**Fadigado:** Você não pode usar manobras (até resistir).
______
### Recursos de Nível 9

Como um Talento de Nível 9, você ganha os seguintes recursos:

#### Fortaleza de Pensamento Perfeita

Sua mente é um palácio impenetrável que o protege do perigo. Você ganha os seguintes efeitos:

* Você pode respirar mesmo quando não há ar respirável.
* Você tem imunidade psíquica 10.
* Criaturas não podem ler seus pensamentos a não ser que você as permita.
* Sua Razão e Intuição são tratadas como 2 acima para o propósito de resistir a potência de habilidades.
* Você não pode ser provocado ou assustado.

### Habilidade de Tradição de Nível 9

Sua Tradição de Talento concede a você a escolha de uma habilidade entre duas opções.

#### Habilidade de Cronopatia de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Campo de Aceleração (11 de Clareza)
*Você força mais momentos em um ponto crítico de tempo, plenamente consciente que poderá precisar roubar alguns momentos seus.*

| **Cronopatia, Psiônica, À Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 5**                  | **🎯 Três aliados** |
**Efeito:** Cada alvo pode usar qualquer ação principal disponível a ele com uma reação livre, mas ele perde a ação principal dele no próximo turno dele.
**Fadigado:** Faça um lançamento de poder contra você e cada inimigo na distância:

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:**  4 de dano de corrupção; lento (até resistir)
- **12-16:** 6 de dano de corrupção; lento (até resistir)
- **17+:** 10 de dano de corrupção; lento (até resistir)
______
##### Empréstimo do Futuro (11 de Clareza)
*Você conta com heroísmo futuro para auxiliá-lo agora.*

| **Área, Cronopatia, Psiônica** |                **Manobra** |
| ------------------------------ | -------------------------: |
| **📏 2 Explosão**              | **🎯 Cada aliado na área** |
**Efeito:** Os alvos compartilham 6 dos recursos heroicos deles entre si, conforme você determina. Um alvo não pode ganhar mais de 3 do recurso heroico dele dessa forma. Depois de usar essa habilidade, você não pode ganhar nenhuma Clareza até o fim da próxima ronda de combate.
______
#### Habilidade de Telecinese de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
****
##### Fulcro (11 de Clareza)
*Você manipula precisamente as criaturas à sua volta.*

| **Área,  Psiônica, Telecinese** |                   **Ação Principal** |
| ------------------------------- | -----------------------------------: |
| **📏 Especial**                 | **🎯 Cada inimigo e objeto na área** |
**Efeito:** Faça um lançamento de poder para determinar a área dessa habilidade. Cada alvo é empurrado verticalmente 6 quadrados. Apenas objetos de tamanho 1G ou menores podem ser alvos.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  2 Explosão
- **12-16:** 3 Explosão
- **17+:** 4 Explosão

**Fadigado:** Você pode escolher reduzir o tamanho da explosão em 2 (ao mínimo de 1 Explosão) para a distância do movimento forçado ganhar +2 de bônus. Você sofre a metade do dano total de movimento forçado que todos os alvos sofrem.
______
##### Supernova Gravítica (11 de Clareza)
*Energia psiônica desenfreada irrompe do seu corpo, lampejando para fora, arremessando inimigos para trás.*

| **Área,  Psiônica, Telecinese** |                   **Ação Principal** |
| ------------------------------- | -----------------------------------: |
| **📏 3 Explosão**               | **🎯 Cada inimigo e objeto na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  6 de dano; empurrar 7
- **12-16:** 9 de dano; empurrar 10
- **17+:** 13 de dano; empurrar 15

**Efeito:** Em um crítico, o tamanho da área aumenta em 3, e essa habilidade causa 10 de dano adicional.
**Fadigado:** Você fica enfraquecido (até resistir). Se você obteve um crítico com essa habilidade, você morre.
______
#### Habilidade de Telepatia de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Pontada Mental Ressonante (11 de Clareza)
*Você dispara um raio telepático fortalecido por todas as consciências ao seu alcance diretamente à mente do inimigo.*

| **Psiônica, À Distância , Golpe, Telepatia** |  **Ação Principal** |
| -------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                        | **🎯 Uma criatura** |
 **Efeito:** Essa habilidade ignora cobertura e encobrimento.
**Fadigado:** Lançamentos dessa habilidade que obtém 17 natural ou superior são críticos. Você sofre metade do dano que o alvo sofre, e você não pode reduzir esse dano de nenhuma maneira.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 15 + R de dano psíquico
- **12-16:** 24 + R de dano psíquico
- **17+:** 28 + R de dano psíquico
______
##### Terror Sináptico (11 de Clareza)
*Você projeta uma imagem assustadora nas mentes dos seus inimigos, e o medo que sentem revigora seus aliados.*

| **Área,  Psiônica, Telepatia** |                   **Ação Principal** |
| ------------------------------ | -----------------------------------: |
| **📏 3 Explosão**              | **🎯 Cada aliado e inimigo na área** |
**Efeito:** Você e cada alvo aliado não podem obter menos que Grau 2 em lançamentos de poder até o início do seu próximo turno. Cada alvo inimigo é afetado pelo lançamento de poder da habilidade:

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  R < FRACA, assustado (até resistir)
- **12-16:** R < MÉDIA, assustado (até resistir)
- **17+:** R < FORTE, assustado (até resistir)

**Fadigado:** Você não pode usar essa habilidade se fazê-lo causaria que você ficasse com Clareza negativa.
______
### Recursos de Nível 10

Como um Talento de Nível 10, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Seus valores de Razão e Presença aumentam ambos para 5.

#### Mente Clara

Na primeira vez em cada ronda de combate que uma criatura é movida forçadamente, você ganha 3 de Clareza em vez de 2.

#### Omnissensorial

Você tem +10 de bônus para a distância das suas habilidades à distância. Além disso, você não precisa de linha de efeito para um alvo de uma habilidade à distância se esse alvo for uma criatura capaz de pensamento para a qual você já teve linha de efeito anteriormente.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento interpessoal, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. 

#### Psion

No começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 1d3 + 2 de Clareza em vez de 1d3 + 1.

Além disso, você pode escolher não sofrer dano por ter Clareza negativa. Você também pode escolher sofrer qualquer efeito de fadiga de habilidade mesmo que não esteja fadigado.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 

#### Visão 

Você tem um recurso épico chamado Visão. Cada vez que você termina um descanso, você ganha Visão igual à Experiência que ganha. Você pode gastar Visão nas suas habilidades como se fosse Clareza.

Além disso, você pode gastar Visão para usar uma habilidade psiônica adicional no seu turno, desde que pague todo o custo da habilidade em Visão. Se você usar uma habilidade psiônica adicional que normalmente não custa Clareza, você deve gastar 1 de Visão para usá-la. Visão permanece até você gastá-la.