# **Censurador**
**Os demônios e os sem-vida te temem. Criminosos fogem da visão da tua sombra. Agentes do caos, blasfemos e hereges tremem ao som da tua voz. Tu carregas o poder dos deuses, armado com ira e enviado ao mundo primeiro para buscar e depois censurar aqueles cujas ações — ou mesmo existência — são um anátema para a tua igreja.**

**Como censurador, tu és mais eficaz contra os inimigos mais fortes. O teu julgamento aterroriza hereges, detém inimigos em seu caminho e até os arremessa pelo campo de batalha.**

*”LUTAREMOS! Até que o INFERNO! Esteja VAZIO!”*
**Sir Vaantikalisax**

## Básico

**Características Iniciais:** Você inicia com uma Músculo de 2 e uma Presença de 2, e você pode escolher um dos seguintes conjuntos para seus demais valores de característica:

* 2, −1, −1
* 1, 1, −1
* 1, 0, 0

**Potência Fraca:** Presença − 2

**Potência Média:** Presença − 1

**Potência Forte:** Presença 

**Vigor inicial no Nível 1:** 21
**Vigor ganho no Nível 2 e seguintes:** 9
**Recuperações:** 12

**Perícias:** Escolha duas perícias quaisquer dos grupos de perícias interpessoais ou de conhecimento. (consulte Perícias no Capítulo 9: Testes). (Construção Rápida: Intimidação, Religião.)

## Tabela de Progresso de Censuradores
Nível Características Habilidades Ordem\

_________________
|Nível|Características|Habilidades|Habilidades de Domínio|
|:--|:--|:--|:--|
|1º|Ordem de Censurador, Divindade e Domínios, Ira, Julgamento, Kit, Minha Vida pela Sua, Característica de Domínio, Habilidades de Censurador|Clássica, 3, 5|—|
|2º|Aprimoramento, Características da Ordem, Habilidade da Ordem|Clássica,3, 5|5|
|3º|Olhe para o Meu Trabalho e Desespere, Habilidades de 7 Iras|Clássica, 3, 5 7|5|
|4º|Aumento de Característica, Aprimoramento, Perícia, Ira Além da Ira, Característica de Domínio|Clássica, 3, 5, 7|5|
|5º|Característica de Ordem, Habilidades de 9 Iras|Clássica, 3, 5, 7, 9|5|
|6º|Implemento da Ira, Aprimoramento, Habilidade da Ordem|Clássica, 3, 5, 7, 9|5, 9|
|7º|Aumento de Característica, Característica de Domínio, Ira Concentrada, Perícia|Clássica, 3, 5, 7, 9|5, 9|
|8ª|Aprimoramento, Característica de Ordem, Habilidades de 11 Iras|Clássica, 3, 5, 7, 9, 11|5, 9|
|9ª|Implemento Aprimorado da Ira, Habilidade da Ordem|Clássica,3, 5, 7, 9, 11|5, 9, 11|
|10º|Aumento de Habilidade, Aprimoramento, Perícia, Templário, Virtude, Ira dos Deuses|Clássica, 3, 5, 7, 9, 11|5, 9, 11|

## Recursos de 1º Nível

Como Censurador de 1º nível, você adquire as seguintes características.

### Ordem de Censurador

Os censuradores são a vontade de seu deus manifestada fisicamente, e você age como agente de seu deus no mundo. Ao assumir essa responsabilidade, você escolhe uma ordem de censurador dentre as seguintes opções, cada uma das quais concede a você uma perícia. (Construção Rápida: Paragon.)

**Exorcista:** Você se especializa em caçar os inimigos ocultos de sua ordem, sabendo que uma mente aberta é uma fortaleza desprotegida. Você possui a perícia Ler Pessoa.

**Oráculo:** A corrupção tem tentáculos profundos que podem passar despercebidos, levando você a se especializar em descobrir ameaças clandestinas à sua ordem. Você possui a perícia Magia.

**Paragon:** Sem um exemplo forte e mão firme, os fracos serão corrompidos. Você se especializa em dar o exemplo para sua ordem. Você possui a perícia Liderança.

Sua ordem de censurador é sua subclasse, e sua escolha de ordem determina muitas das características que você ganhará ao subir de nível.

### Divindades e Domínios

Escolha um deus ou santo que seu personagem reverencie no Capítulo 14: Deuses e Religião, ou pergunte ao seu Mestre sobre as divindades em seu mundo de campanha. Com a permissão do Mestre, você também pode criar sua própria divindade e escolher quatro domínios para fazerem parte de seu portfólio. Após escolher sua divindade, escolha um domínio de seu portfólio. Sua escolha de domínio determina muitas das características que você obterá desta classe. (Criação Rápida: Cavall como divindade e Guerra como domínio.)

### Ira

O poder que você serve lhe concede um Recurso Heróico chamado ira, alimentando suas habilidades enquanto você censura aqueles que sua igreja considera hereges.

**Ira em Combate**

No início de um encontro de combate ou alguma outra situação estressante registrada em rodadas de combate (conforme determinado pelo Diretor), você ganha ira igual às suas Vitórias. No início de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 2 de ira.

Além disso, na primeira vez em cada rodada de combate que uma criatura julgada por você (veja Julgamento abaixo) lhe causar dano, você ganha 1 de ira. Na primeira vez em cada rodada de combate que você causar dano a uma criatura julgada por você, você ganha 1 de ira.

Você perde qualquer ira restante ao final do encontro.

**Ira Fora de Combate**

Embora você não possa ganhar ira fora de combate, você pode usar suas habilidades e efeitos heroicos que custam ira sem gastá-la. Sempre que você usar uma habilidade ou efeito fora de combate que custe ira, você não poderá usar essa mesma habilidade ou efeito fora de combate novamente até obter 1 ou mais Vitórias ou terminar um período de descanso.

Quando você usar uma habilidade fora de combate que permita gastar ira ilimitada em seu efeito, você poderá usá-la como se tivesse gasto uma quantidade de ira igual às suas Vitórias. (Essas habilidades não fazem parte das regras básicas do censurador, mas podem aparecer em produtos futuros.)

### Julgamento

Você escolhe os inimigos mais dignos de sua ira e lança um julgamento divino sobre eles, censurando-os com o poder de seu deus. Você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Julgamento**

*Você profere uma oração que delineia seu inimigo em energia sagrada.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Um inimigo** |

**Efeito:** O alvo é julgado por você até o final do encontro, você usar esta habilidade novamente, você encerrar este efeito voluntariamente (nenhuma ação requerida) ou outro censor julgar o alvo.

Sempre que uma criatura julgada por você usar uma ação principal e estiver dentro de sua linha de efeito, você pode usar uma reação gratuita para causar dano sagrado igual ao dobro de sua pontuação de Presença a ela.

Quando uma criatura julgada por você for reduzida a 0 de Vigor, você pode usar uma reação gratuita para usar esta habilidade contra um novo alvo.

Adicionalmente, você pode gastar 1 de ira para realizar uma das seguintes reações gratuitas:

* Quando uma criatura adjacente julgada por você começar a se mover, você realiza um ataque corpo a corpo gratuito contra ela e sua velocidade se torna 0 até o final do turno atual, impedindo-a de se mover.

* Quando uma criatura julgada por você a até 10 quadrados fizer um teste de poder você faz com que ela sofra uma penalidade no teste.

* Quando uma criatura julgada por você a até 10 quadrados usar uma habilidade com potência que tenha como alvo apenas uma criatura, a potência é reduzida em 1 para essa criatura.

* Se você causar dano a uma criatura julgada por você com uma habilidade corpo a corpo, a criatura será provocada por você até o final do próximo turno dela.

Você pode escolher apenas uma opção de reação gratuita por vez, mesmo se várias opções forem desencadeadas pelo mesmo efeito.
_________________

*Benefício da Ordem ao Julgamento*

Na primeira vez em um turno em que você usar sua habilidade de Julgamento para julgar uma criatura, você ganha o seguinte benefício com base na sua ordem:

- **Exorcista**: Você pode se teletransportar até um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Presença. Este movimento deve levá-lo mais perto da criatura julgada. Você não precisa de linha de efeito até o seu destino.
- **Oráculo**: Você pode causar dano sagrado igual ao dobro do seu valor de Presença à criatura julgada.
- **Paragon**: Você pode puxar verticalmente a criatura julgada até um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Presença.

### Kit

Você pode usar e obter os benefícios de um kit. Veja o Capítulo 6: Kits para mais informações. (Construção Rápida: Sacerdote Guerreiro.) 

### Minha Vida pela Sua

Você canaliza sua vontade para curar suas feridas ou as feridas de seus aliados. Você tem a seguinte habilidade.
_________________

**Minha Vida pela Sua**

*Você canaliza parte da sua vitalidade para aumentar a resiliência de você ou de um aliado.*

| **Distância, Magia** |  **Reação** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Pessoal ou um aliado** |


**Gatilho**: O alvo inicia seu turno ou sofre dano.

**Efeito**: Você gasta um ponto de Recuperação e o alvo recupera Vigor igual ao seu valor de recuperação.

**Gaste 1 ponto de Ira**: Você pode encerrar um efeito no alvo que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do turno dele, ou um alvo caído pode se levantar.
_________________

### Característica de Domínio de 1º Nível

Você ganha uma característica de domínio do seu domínio, conforme mostrado na tabela de *Características de Domínio de 1º Nível do Censurador*. Além disso, você ganha uma perícia do seu domínio, escolhida do grupo de perícias indicado na tabela.

**Características de Domínio de 1º Nível do Censurador**
_________________
|Domínio|Habilidade|Grupo de Perícias|
|:--|:--|:--|
|Amor|Bênção da Compaixão|Interpessoal|
|Conhecimento|Bênção da Compreensão|Conhecimento|
|Criação|Mãos do Criador|Artesanato|
|Destino|Visões Oraculares|Conhecimento|
|Engano|Engano Inspirado|Intriga|
|Guerra|Arma Santificada|Exploração|
|Morte|Discurso Sepulcral|Conhecimento|
|Natureza|Amigo Fiel|Exploração|
|Proteção|Círculo Protetor|Exploração|
|Sol|Luz Interior|Conhecimento|
|Tempestade|Bênção do Clima Favorável|Exploração|
|Vida|Ritual Revitalizante|Exploração|
_________________
#### ***Amigo Fiel***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Amigo Fiel**

*Um espírito animal é atraído por você, compartilhando seus sentidos e servindo-o fielmente.*

| **Magia** | **Ação Principal** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Pessoal** | **🎯 Pessoal** |

**Efeito:** Você conjura um espírito que assume a forma de qualquer animal que você tenha visto. O animal incorpóreo tem velocidade 5 e pode voar, mas não pode interagir fisicamente com o mundo. Enquanto você estiver a até 10 quadrados do espírito, você automaticamente sente tudo o que aquele tipo de animal sentiria, além de sentir seus próprios arredores. Você pode dispensar o espírito a qualquer momento (nenhuma ação necessária). Se o espírito sofrer qualquer dano, ele é dispensado e você sofre 1d10 de dano psíquico que não pode ser reduzido de nenhuma forma.
______

#### ***Arma Santificada***

Como uma atividade de descanso, você pode abençoar uma arma. Qualquer criatura que empunhe a arma recebe um bônus de +1 no dano rolado com habilidades que usam a arma. Esse benefício dura até você terminar outro descanso.

#### ***Bênção da Compaixão***

Você exala uma presença mágica que pode acalmar aqueles dispostos a interagir socialmente com você. Você ganha vantagem em qualquer teste feito para ajudar outra criatura em um teste.

Além disso, quando você está presente no início de uma negociação, a paciência de um NPC de sua escolha aumenta em 1 (até um máximo de 5), e o primeiro teste feito para influenciá-lo ganha vantagem.

#### ***Bênção da Compreensão***

Você pode interpretar diagramas e gráficos mesmo que não entenda o idioma associado a eles. Você é considerado fluente em todos os idiomas para fins de compreensão da origem de um projeto para qualquer projeto de pesquisa ou criação (consulte o Capítulo 12: Projetos de Tempo Livre).

#### ***Bênção do Clima Favorável***

A cada descanso, você pode definir as condições climáticas em um raio de 100 quadrados. Até que você termine outro descanso, as condições climáticas que você definir o acompanharão por qualquer local externo comum. Escolha um dos seguintes tipos de clima, cada um dos quais concede um benefício a você e seus aliados:

- *Limpo:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam as perícias Procurar ou Navegar.
- *Nebuloso:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Esconder-se.
- *Nublado:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Resistência.
- *Precipitação:* Quando o chão estiver lamacento ou nevado, você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Rastrear.

Se você estiver na mesma área que uma criatura usando esta ou uma característica similar
que tenha escolhido um efeito climático diferente, as características se anulam
onde suas áreas se sobrepõem.

#### ***Discurso Sepulcral***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Discurso Sepulcral**

*Você se comunica com a alma remanescente dos recém-falecidos.*

|**Magia**| **Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1** | **🎯 Uma criatura morta** |

**Efeito:** Você pode falar com o alvo se ele for uma criatura que morreu nas últimas 24 horas e que possa falar um idioma que você conhece, mesmo que seja apenas uma cabeça. O alvo o considera como o consideraria em vida, e você pode precisar fazer testes para influenciá-lo e convencê-lo a falar com você. O trauma da morte pode tornar a memória da criatura sobre esse evento nebulosa, mas o alvo, fora isso, sabe tudo o que sabia em vida. Após 1 minuto, o efeito termina. Você não pode usar esta habilidade na mesma criatura duas vezes
______

#### ***Engano Inspirado***

Os deuses favorecem seus roubos com magia. Sempre que você fizer um teste que use uma perícia do grupo de perícias de intriga, você pode usar Intuição no teste em vez de outra característica.

#### ***Graça Curativa***

Você tem a seguinte habilidade, que pode usar uma vez no seu turno.
______
#### **Graça Curativa**

*Sua energia divina restaura os justos.*

| **Magia, Distância**|**Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Distância 10** | **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** O alvo pode gastar um ponto de Recuperação

**Se Gastar 1+ Piedade:** Para cada Piedade gasta, escolha um dos seguintes aprimoramentos:

* Você pode escolher um aliado adicional dentro do alcance.
* Você pode encerrar um efeito em um alvo que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do turno dele.
* Um alvo caído pode se levantar.
* Um alvo pode gastar 1 ponto de Recuperação adicional.
______

#### ***Luz Interior***

A cada descanso concluído, você pode escolher a si mesmo ou um aliado que também esteja concluindo um descanso para obter o benefício de um ritual divino. Você coloca um raio de luz da manhã na alma do personagem escolhido, concedendo-lhe um bônus de +1 em testes de resistência que dura até que você conclua outro descanso.

#### ***Mãos do Criador***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Mãos do Criador**

*Você cria objetos com o poder da sua mente.*

| **Magia**   |**Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Pessoal** | **🎯 Pessoal** |

**Efeito:** Você cria um objeto mundano de tamanho 1S ou menor. Você pode manter um número de objetos criados dessa forma igual à sua pontuação de Intuição. Você pode destruir um objeto criado dessa forma com um pensamento, não importa quão longe você esteja dele (nenhuma ação é necessária).
______

#### ***Círculo Protetor***

Você pode gastar 10 minutos ininterruptos para criar um círculo protetor no chão grande o suficiente para conter uma criatura de tamanho 1. O círculo dura 24 horas até que você crie outro ou até que o dissipe (nenhuma ação necessária).

Somente as criaturas que você designar no momento de desenhar o círculo podem entrar e sair da área. Enquanto estiver no círculo protetor, uma criatura não pode ser alvo de ataques.

#### ***Raio da Ira***

Você possui a seguinte habilidade, que pode ser usada como um ataque à distância gratuito.

_________________
**Raio da Ira**

*Você libera uma explosão de luz sagrada sobre seu inimigo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:**  2 + I de dano
- **12-16:**  4 + I de dano
- **17+:** 6 + I de dano

**Efeito:** Você pode fazer com que esta habilidade cause dano sagrado.
_________________

#### ***Ritual Revitalizante***

Cada vez que você terminar um período de descanso, você pode escolher a si mesmo ou um aliado que também esteja terminando um período de descanso para receber o benefício de um ritual divino. O personagem escolhido recebe um bônus em seu valor de recuperação igual ao seu nível, que dura até que você termine outro período de descanso.

#### ***Visões Oraculares***

Sua divindade o recompensa com visões turvas de coisas por vir. Cada vez que você conquista 1 ou mais Vitórias, você ganha um número igual de pontos de destino.

Sempre que você ou uma criatura a até 10 quadrados fizer um teste, você pode gastar 1 ponto de destino para acessar uma visão do resultado, concedendo à criatura uma vantagem no teste. Você perde os pontos de destino restantes ao concluir um descanso.

### Habilidades de Censurador

Você usa uma combinação de técnicas marciais e magia divina para atacar seus inimigos e defender seus aliados.

#### ***Habilidade Clássica***

Escolha uma habilidade clássica dentre as seguintes opções. Habilidades clássicas podem ser usadas à vontade. (Construção Rápida: Seus Aliados Não Podem Salvá-lo!)

_________________
**Recue, Blasfemo!**

*Você canaliza poder através de sua arma para repelir inimigos.*

| **Área, Arma, Corpo a Corpo, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Cubo de 2 dentro de 1**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:**  2 de dano sagrado, empurrado 1
- **12-16:** 4 de dano sagrado, empurrado 2
- **17+:** 6 de dano sagrado, empurrado 3
_________________

_________________
**A Cada Passo… Morte!**

*Você mostra ao seu inimigo um vislumbre de seu destino após a morte.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 5 + P de dano psíquico
- **12-16:** 7 + P de dano psíquico
- **17+:** 10 + P de dano psíquico

**Efeito:** Cada vez que o alvo se mover voluntariamente antes do final do seu próximo turno, ele sofre 1 ponto de dano psíquico para cada quadrado que se mover.
_________________

_________________
**Pare, Malfeitor!**

*Você imbuí sua arma com magia sagrada que torna difícil para seu inimigo escapar.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:**  2 + M de dano sagrado; P < FRACA, lento (até resistir)
- **12-16:** M de dano sagrado; P < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 7 + M de dano sagrado; P < FORTE, lento (até resistir)
_________________

_________________
**Seus Aliados Não Podem Salvá-lo!**

*Seu golpe mágico transforma a culpa de seu inimigo em uma explosão de poder sagrado.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano sagrado
- **12-16:** 5 + M de dano sagrado
- **17+:** 8 + M de dano sagrado

**Efeito**: Cada inimigo adjacente ao alvo é empurrado para longe do alvo em até um número de quadrados igual à sua pontuação de Presença.
_________________

#### ***Habilidades Heroicas***

Você invoca uma série de habilidades heroicas, todas elas vinculadas à sua ira.

***Habilidade de 3 de Ira***

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 3 de ira para usar. (Construção Rápida: Os Deuses Punem e Defendem.)
_________________
**Contemple um Escudo da Fé! (3 Iras)**

*Um golpe poderoso transforma a vitalidade do seu inimigo em uma luz sagrada que envolve você e um aliado, desencorajando inimigos que possam atacá-lo.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano sagrado
- **12-16:** 6 + M de dano sagrado
- **17+:** 9 + M de dano sagrado

**Efeito**: Até o início do seu próximo turno, os inimigos sofrem uma penalidade em testes de habilidade feitos contra você ou qualquer aliado adjacente a você.
_________________

_________________
**Ataque Impetuoso (3 Iras)**

*Ao forçar seu inimigo a recuar com sua arma, você usa sua fé para permanecer perto.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano; empurrado 1
- **12-16:** 6 + M de dano; empurrado 3
- **17+:** 9 + M de dano; empurrado 5

**Efeito**: Você pode se deslocar em linha reta em direção ao alvo após empurrá-lo.
_________________

_________________
**Os Deuses Punem e Defendem (3 Iras)**

*Você canaliza energia sagrada para golpear um inimigo e curar um aliado.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 5 + M de dano sagrado
- **12-16:** 8 + M de dano sagrado
- **17+:** 11 + M de dano sagrado

**Efeito**: Você pode gastar uma Recuperação para permitir que você ou um aliado dentro de 10 quadrados recupere Vigor igual ao seu valor de recuperação.
_________________

_________________
**Arrependam-se! (3 Iras)**

*Você atormenta seus inimigos evocando memórias de seus pecados.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 5 + P de dano sagrado; I < FRACA , atordoado (até resistir)
- **12-16:** 8 + P de dano sagrado; i < MÉDIA , atordoado (até resistir)
- **17+:** 11 + P de dano sagrado; i < FORTE , atordoado (até resistir)
_________________

***Habilidade de 5 Iras***

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 5 de ira para serem usadas. (Construção Rápida: Fogo Purificador.)

_________________
**Prender (5 de Ira)**

*“Te peguei, seu filho da puta.”*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 6 + M de dano sagrado; agarrado
- **12-16:** 9 + M de dano sagrado; agarrado
- **17+:** 13 + M de dano sagrado; agarrado

**Efeito**: Se o alvo realizar um golpe contra uma criatura enquanto estiver agarrado dessa forma, você pode gastar 3 de ira para causar dano sagrado a ela igual à sua pontuação de Presença e, em seguida, mudar o alvo do golpe para outro alvo dentro do alcance do golpe.
_________________

_________________
**Contemple a Face da Justiça! (5 Iras)**

*Você ataca um inimigo e seus oponentes contemplam uma visão da verdadeira natureza de sua determinação.*

| **Arma, Corpo a corpo, Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1 ou Distância 5**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano sagrado; P < FRACA , cada inimigo a 2 quadrados dele fica amedrontado por você (até resistir)
- **12-16:** 5 + M de dano sagrado; P < MÉDIA , cada inimigo a 2 quadrados dele fica amedrontado por você (até resistir)
- **17+:** 8 + M de dano sagrado; P < FORTE , cada inimigo a 2 quadrados dele fica amedrontado por você (até resistir)

**Efeito**: Cada inimigo amedrontado desta forma é empurrado até 2 quadrados para longe do alvo e sofre dano psíquico igual à sua Pontuação de Presença.
_________________

_________________
**Censurado (5 Iras)**

*Julgado e sentenciado.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 2 + M de dano sagrado
- **12-16:** 3 + M de dano sagrado
- **17+:** 5 + M de dano sagrado

**Efeito**: Se um alvo que não seja um líder ou criatura solo chegar a metade de seus pontos de vida com o dano causado por esta habilidade, sua Vigor é reduzido a 0.
_________________

_________________
**Fogo Purificador (5 Iras)**

*Os deuses julgam, o fogo purifica.*

| **Arma, Corpo a corpo, Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1 ou Distância 5**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 5 + M de dano sagrado; M < FRACA , o alvo tem fraqueza a fogo 3 (até resistir)
- **12-16:** 9 + M de dano sagrado; M < MÉDIA , o alvo tem fraqueza a fogo 5 (até resistir)
- **17+:** 12 + M de dano sagrado; M < FORTE , o alvo tem fraqueza a fogo 7 (até resistir)

**Efeito**: Enquanto o alvo tiver fraqueza a fogo devido a esta habilidade, você pode optar que suas habilidades que causam dano sagrado que forem usadas contra o alvo causem dano de fogo ao invés disso.
_________________

## Recursos de 2º Nível
Como censurador de 2º nível, você ganha as seguintes características.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento interpessoal, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. Consulte o Capítulo 7: Aprimoramentos.

### Características de Ordem de 2º Nível

Sua ordem de censurador concede a você duas características, conforme mostrado na tabela de Recursos de Ordem de 2º Nível.

**Recursos de Ordem de 2º Nível**
_________________
|Ordem|Recursos|
|:--|:--|
|Exorcista|Vigilância do Santo, Um Senso para a Verdade|
|Oráculo|Foi Predito, Juiz de Caráter|
|Paragon|Liderar pelo Exemplo, Ícone Inabalável|

#### ***Foi Predito***

Sua ordem treinou você para compreender fragmentos das visões concedidas a você por sua divindade, dando-lhe uma vantagem momentânea em situações desafiadoras. No início de um encontro, você pode realizar uma ação principal antes de qualquer outra criatura e antes do seu primeiro turno. Além disso, sempre que o Diretor solicitar um teste de montagem, você pode fazer um teste gratuito antes do início da montagem, que conta como um sucesso ou fracaso obtido como de costume.

#### ***Ícone Inabalável***

Você exibe uma pequena centelha do poder de sua divindade, fazendo com que as criaturas confiem em você ou o temam, dependendo do que você precisa. Você obtém vantagem em testes feitos para intimidar ou persuadir os outros.

#### ***Juiz de Caráter***

Seu foco em suas visões fragmentadas concede uma percepção divina do mundo e de suas criaturas além dos seus sentidos comuns. Sempre que você fizer um teste de Intuição, você pode fazer um teste de Presença em vez disso.

#### ***Liderar pelo Exemplo***

Sua devoção à sua divindade permite que você assuma o comando do campo de batalha, permitindo que seus aliados se beneficiem de sua sabedoria. Enquanto você estiver adjacente a uma criatura, seus aliados ganham os benefícios de flanquear contra essa criatura. Além disso, seus aliados ganham vantagem em testes feitos para ajudar outras criaturas com seus testes.

#### ***Um Senso para a Verdade***

Você é treinado em técnicas secretas de sua ordem que lhe permitem discernir a verdade com precisão sobrenatural. Se uma criatura for de nível inferior ao seu, você automaticamente sabe quando ela está mentindo, embora você não necessariamente saiba a verdade por trás da mentira. Além disso, você obtém vantagem em testes feitos para detectar mentiras ou motivos ocultos.


#### ***Vigilância do Santo***

Você aprimorou sua habilidade de detectar o pecado e pode usá-la para encontrar aqueles que se escondem da justiça. Qualquer criatura julgada por você não pode usar a manobra Esconder-se. Além disso, você ganha vantagem ao procurar por criaturas escondidas. Se você encontrar uma criatura escondida, pode usar sua habilidade Julgamento contra ela como uma ação desencadeada gratuita.

### Habilidade de Ordem de 2º Nível

Sua ordem de censurador concede a você a escolha de uma entre duas habilidades heroicas.


#### ***Habilidade de Exorcista de 2º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**É a Justiça que Você Teme (5 Iras)**

*Eu sou apenas um receptáculo. Seus próprios atos pesam sobre você.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 8 + M de dano sagrado; P < FRACA , amedrontado  (até resistir)
- **12-16:** 12 + M de dano sagrado; P < MÉDIA , amedrontado  (até resistir)
- **17+:** 15 + M de dano sagrado; P < FORTE , amedrontado  (até resistir)

**Efeito**: Se o alvo já estiver amedrontado por você ou por outra criatura e esta habilidade o amedrontaria novamente, ele, em vez disso, sofre dano psíquico igual ao dobro da sua pontuação de Presença.
_________________

_________________
**Revelador (5 Iras)**

*Você canaliza energia sagrada para prejudicar os incrédulos e revelar aqueles ocultos do seu julgamento.*

| **Arma, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Explosão 3**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Cada alvo sofre dano sagrado igual ao dobro da sua pontuação de Presença. Além disso, cada alvo oculto é revelado automaticamente e não pode ser ocultado novamente até o início do seu próximo turno. Você pode então usar sua habilidade Julgamento contra um alvo como uma ação desencadeada gratuita.
_________________

#### ***Habilidade de Oráculo de 2º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Graça Presciente (5 Iras)**

*Dotado por uma visão premonitória, você avisa um aliado sobre um ataque iminente.*

| **Distância, Magia** |  **Reação** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Pessoal ou um aliado** |

**Gatilho**: Um inimigo a até 10 quadrados inicia seu turno.

**Efeito**: Você pode gastar uma Recuperação para permitir que o alvo recupere Vigor igual ao seu valor de recuperação. O alvo pode então realizar seu turno imediatamente antes do inimigo que acionou o gatilho.
_________________

_________________
**Com Minha Bênção (5 Iras)**

*Uma palavra em oração, e os deuses mostram o caminho.*

| **Distância, Magia** |  **Ação principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Pessoal ou um aliado** |

**Efeito**: O alvo pode usar uma ação acionada gratuita para usar uma habilidade de assinatura de ataque ou uma habilidade heroica de ataque, e tem um efeito duplo nessa habilidade. Se uma habilidade heroica for escolhida, reduza seu custo de Recurso Heróico em 3 (até um custo mínimo de 0).
_________________

#### ***Habilidade de Paragon de 2º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Bênção dos Fiéis (5 Iras)**

*Os deuses recompensam sua fé.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 3**        | **🎯Você e cada aliado na área** |

**Efeito**: Até o final do encontro ou até você morrer, cada alvo ganha 1 surto no final de cada um dos seus turnos.
_________________

_________________
**Sentenciado (5 Iras)**

*O choque da sua condenação congela seu inimigo.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 5 de dano; P < FRACA, restringido (até resistir)
- **12-16:** 9 de dano; P < MÉDIA, restringido (até resistir)
- **17+:** 12 de dano; P < FORTE, restringido (até resistir)

**Efeito**: Enquanto o alvo estiver imobilizado dessa forma, suas habilidades que
impõem movimento forçado ainda podem movê-lo.
_________________
## Recursos de 3º Nível

Como um censurador de 3º nível, você adquire as seguintes características.

### Contemplem Meu Trabalho e Desesperem-se

Seu julgamento cresceu em poder divino, instilando medo naqueles que você condena. Sempre que você usar sua habilidade Julgamento, você pode gastar 1 de ira e, se o alvo tiver P < MÉDIA , ele ficará amedrontado por você (até resistir). Além disso, sempre que uma criatura julgada por você for reduzida a 0 de Vigor e você usar Julgamento como uma reação gratuita, se o novo alvo tiver P < FORTE, ele ficará amedrontado por você (até resistir). Se o alvo já estiver amedrontado por você, ele sofrerá dano sagrado igual ao dobro da sua pontuação de Presença.

### Habilidades de 7 Iras

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 7 de ira para usar.

_________________
**Édito de Isolamento Disruptivo (7 Iras)**

*O mal dentro de seus inimigos detona com fogo sagrado que queima apenas os culpados.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 2**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Até o fim do encontro ou até você morrer, cada alvo sofre dano sagrado igual à sua pontuação de Presença ao final de cada um dos seus turnos. Um alvo sofre 2d6 de dano sagrado extra se for julgado por você ou se estiver adjacente a qualquer inimigo
_________________

_________________
**Édito da Ordem Perfeita (7 Iras)**

*Dentro da área de sua presença divina, seus inimigos se arrependerão de usar suas habilidades malignas.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 2**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Até o fim do encontro ou até você morrer, sempre que um alvo usar uma habilidade que custe Malícia (veja Draw Steel: Monsters), ele sofrerá dano sagrado igual a três vezes sua pontuação de Presença. Um alvo julgado por você sofre 2d6 de dano sagrado extra. 
_________________

_________________
**Édito do Pacifismo Purificador (7 Iras)**

*Você emana uma energia justa que pune inimigos que tentariam ferir você ou seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 2**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Até o fim do encontro ou até você morrer, sempre que um alvo realizar um ataque, ele sofrerá dano sagrado igual ao dobro sua pontuação de Presença. Um alvo julgado por você sofre 2d6 de dano sagrado extra. 
_________________

_________________
**Édito da Imobilidade (7 Iras)**

*A aura sagrada que você projeta torna doloroso para os malfeitores saírem do seu alcance.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 2**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Até o fim do encontro ou até você morrer, sempre que um alvo se move ou é movido à força para fora da área, ele sofre dano sagrado igual ao dobro do seu valor de Presença. Um alvo que você julgar e que se mover voluntariamente sofre 2d6 de dano sagrado adicional.
_________________

## Recursos de 4º Nível

Como um censurador de 4º nível, você adquire as seguintes características.

### Aumento de Atributo

Seus valores de Força e Presença aumentam para 3.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de sua escolha.

### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. Veja Perícias no Capítulo 9: Testes.

### Ira Além da Ira

Na primeira vez em cada rodada de combate em que você causar dano a uma criatura julgada por você, você ganha 2 de ira em vez de 1.

### Característica de Domínio de 4º Nível

Você ganha uma característica de domínio do seu domínio, conforme mostrado na tabela de Características de Domínio de 4º Nível do Censurador

**Características de Domínio de 4º Nível do Censurador**
_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Invocação do Coração|
|Conhecimento|Epifania do Santo|
|Criação|Mãos do Criador Aprimoradas|
|Destino|Aviso Oracular|
|Guerra|Arma Santificada Aprimorada|
|Morte|Sessão Espírita|
|Natureza|Caminho do Bosque|
|Proteção|Toque Impermeável|
|Sol|Luz da Revelação|
|Tempestade|Caminhada no Vento|
|Trapaça|Bênção dos Segredos|
|Vida|Bênção da Vida|
_________________

#### ***Arma Santificada Aprimorada***

A arma aprimorada pela sua característica Arma Santificada concede um bônus de +3 ao dano rolado em vez de +1.

#### ***Aviso Oracular***

A cada descanso concluído, você pode compartilhar os sonhos vagos do futuro concedidos pelos deuses com aliados que também terminaram o descanso com você. Essas premonições ajudam você e seus aliados a sobreviverem, concedendo a cada um de vocês Vigor temporário igual a 10 + seu nível, que dura até o término do seu próximo descanso.

#### ***Bênção da Vida***

Sua presença divina faz com que aqueles que você considera dignos se recuperem rapidamente de uma luta. Sempre que um aliado dentro do alcance da sua Graça Curativa recupera Vigor, ele recupera Vigor adicional igual à sua pontuação de Intuição.

#### ***Bênção dos Segredos***

Você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Bênção dos Segredos**

*Você projeta uma aura ilusória que torna você e seus aliados mais difíceis de serem notados.*

| **Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏Aura 3**         | **🎯Você e cada aliado na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:**  7 + I de dano de corrupção
- **12-16:** 10 + I de dano de corrupção
- **17+:** 15 + I de dano de corrupção

**Efeito:** Cada criatura na área tem vantagem dupla em testes feitos para esconder-se ou esgueirar-se. A aura dura até que você a encerre (nenhuma ação necessária) ou até que um alvo cause dano a uma criatura ou objeto.
_________________

#### ***Caminho do Vento***

Enquanto você tiver 5 ou mais Vitórias, você pode voar. Se você já puder voar, você terá um bônus de +2 na velocidade enquanto estiver voando.

#### ***Epifania do Santo***

No início de um descanso, você pode inspirar a si mesmo ou outra criatura que esteja no mesmo descanso com conhecimento divino. Se o alvo fizer um teste de projeto durante esse período de descanso, ele pode adicionar 1d10 mais sua pontuação de Intuição ao resultado.

#### ***Estrada do Bosque***

Como uma ação principal, você toca uma árvore viva e a torna parte de uma rede de transporte divina. Você pode manter um número de árvores em sua rede igual à sua pontuação de Intuição. Sempre que você tocar qualquer árvore em sua rede, você pode usar uma ação principal para se teletransportar e quaisquer criaturas voluntárias a até 10 quadrados de você para uma árvore em sua rede no mesmo mundo. Se uma árvore em sua rede morrer, ela não fará mais parte da rede. Você pode remover uma árvore de sua rede, independentemente da distância dela, inclusive entre mundos diferentes (nenhuma ação é necessária).

#### ***Invocação do Coração***

Como uma ação principal, você forja um laço de amor e amizade com uma criatura voluntária que você toca. Enquanto esse laço estiver ativo, você pode se comunicar telepaticamente com a criatura a qualquer distância, inclusive através de mundos diferentes. Além disso, enquanto esse laço estiver ativo, você pode tentar ajudar a criatura com qualquer teste que ela fizer, independentemente da proximidade dela com você. Você pode manter apenas um laço por vez e pode encerrá-lo a qualquer momento (sem gastar uma ação).

#### ***Luz da Revelação***

Como uma manobra, você faz seu corpo brilhar intensamente, iluminando seu espaço e cada quadrado dentro de 5 quadrados. Essa luz brilha através de qualquer escuridão. Criaturas escondidas na área são automaticamente reveladas e criaturas na luz, incluindo você, não podem se esconder. Enquanto esta habilidade estiver ativa, você terá vantagem em testes feitos para perceber objetos e entradas ocultos e para detectar ilusões sobrenaturais.

#### ***Mãos do Criador Aprimoradas***

Ao usar sua habilidade Mãos do Criador, você pode criar um objeto mundano de tamanho 2 ou menor.

#### ***Sessão Espírita***

Você pode se comunicar com uma rede de espíritos. Como atividade de descanso, você pronuncia o nome de uma criatura que morreu e não é morta-viva. Se o espírito da criatura estiver livre e disposto a falar com você, ele aparecerá e você poderá conversar com ele. Durante esse tempo, a criatura responde a você como responderia em vida. Se a criatura não estiver livre ou disposta a aparecer, você pode pronunciar outro nome ou escolher outra atividade de descanso.

#### ***Toque Impermeável***

Como uma manobra, você pode tocar um objeto com tamanho igual ou menor que sua pontuação de Intuição e aplicar uma magia protetora nele. O objeto tem imunidade a todos os tipos de dano. Você pode manter essa magia em um número de objetos igual à sua pontuação de Intuição e pode encerrar a magia em qualquer objeto a qualquer momento (sem necessidade de ação).

Além disso, você pode aplicar essa magia em um edifício ou veículo (ou uma estrutura similar com a aprovação do Diretor) que tenha um tamanho maior que sua pontuação de Intuição. Você pode aplicar a magia em apenas um alvo desse tipo por vez e pode manter a magia em um alvo maior e em um número de objetos igual à sua pontuação de Intuição simultaneamente.


## Recursos de 5º Nível

Como censurador de 5º nível, você adquire as seguintes características.

Característica de Ordem de 5º Nível
Sua ordem de censor concede a você uma característica, conforme mostrado na tabela de Características de Ordem de 5º Nível.

**Características de Ordem de 5º Nível**
_________________
|Ordem|Característica |
|:--|:--|
|Exorcista|O Mal Revelado|
|Oráculo|Profecia|
|Paragon|Mantenha-se Firme!|
_________________

### Mantenha-se firme!

Sua centelha divina cresce em poder, permitindo que você e seus aliados se concentrem e resistam. No início de cada um de seus turnos, você pode gastar 1d6 de Vigor para encerrar um efeito sobre você que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do seu turno. Qualquer aliado que inicie seu turno a até 5 quadrados de você também pode gastar Vigor para obter esse benefício.

### O Mal Revelado

Sua ordem lhe ensinou métodos para discernir os disfarces tanto de mortais quanto de monstros. Você automaticamente vê através de disfarces e ilusões criadas por criaturas do seu nível ou inferior, e você ganha uma vantagem em testes feitos para ver através dos disfarces e ilusões de criaturas mais poderosas. Sempre que você vir através do disfarce ou ilusão de uma criatura, você pode usar sua habilidade Julgamento contra ela como uma ação gatilhada gratuita.

### Profecia

Você pode analisar melhor as constantes visões fragmentadas de sua divindade e agir para torná-las manifestas. Cada vez que você conquista 1 ou mais Vitórias, você pode fazer um número de rolagens de 2d10 igual ao número de Vitórias que você conquistou. Registre cada rolagem em ordem. Então, sempre que você ou uma criatura a até 10 quadrados fizer um teste de poder, você pode usar uma ação desencadeada gratuita para substituir o total nos dados pela sua primeira rolagem registrada.

Você descarta cada rolagem à medida que ela é usada e, cada vez que você conquista Vitórias, você adiciona novas rolagens ao final da lista. Quaisquer rolagens não utilizadas são descartadas quando você termina um período de descanso.

### Habilidade de 9 Iras

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 9 de ira para usar.

_________________
**Deuses te Concedem Força (9 Iras)**

*Você canaliza força divina para um movimento que não pode ser interrompido.*

| **Distância** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Pessoal ou um aliado** |

**Efeito**: O alvo encerra qualquer condição ou efeito sobre ele que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do seu turno, ou um alvo caído pode se levantar. O alvo então ganha 2 surtos, pode se deslocar até sua velocidade enquanto ignora terreno difícil e pode usar uma habilidade de ataque como uma ação desencadeada gratuita.
_________________

_________________
**Oração da Vitória (9 Iras)**

*Você canaliza a vontade de seu deus para superar dificuldades e infligir dor.*

| **Área** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Explosão 1**        | **🎯Pessoal e cada aliado na área** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** Cada alvo ganha 1 surto.
- **12-16:** Cada alvo ganha 2 surtos.
- **17+:** Cada alvo ganha 3 surtos.

**Efeito**: Um alvo pode encerrar um efeito sobre ele que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do seu turno, ou um alvo caído pode levantar-se.
_________________

_________________
**Julgamento Justo (9 Iras)**

*Você amplifica o poder do seu julgamento.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 10 + M dano
- **12-16:** 14 + M dano
- **17+:** 20 + M dano

**Efeito**: Até o final do encontro, sempre que um aliado causar dano a um alvo julgado por você, esse aliado ganha 1 surto.
_________________

_________________
**Escudo do Justo (9 Iras)**

*Você ataca um inimigo e cria uma frota de escudos divinos que protegem seus aliados.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Gatilho:**

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 10 + M dano; Você e cada aliado adjacente a você ganham 10 Vigor temporário
- **12-16:** 14 + M dano; Você e cada aliado adjacente a você ganham 14 Vigor temporário
- **17+:** 20 + M dano; Você e cada aliado adjacente a você ganham 20 Vigor temporário
_________________

## Recursos de 6º Nível

Como um censurador de 6º nível, você ganha as seguintes características.

### Implemento da Ira

A cada descanso, você pode escolher a arma de um herói, incluindo a sua própria, para canalizar poder sobrenatural como um implemento da ira de seu deus. A arma se torna mágica e ganha os seguintes benefícios até o seu próximo descanso:

- Golpes com a arma causam dano sagrado extra igual ao maior valor de característica do portador.
- Qualquer criatura atingida pela arma que tenha fraqueza sagrada e tenha P < FORTE fica amedrontada e enfraquecida (até resistir).
- Qualquer minion alvo de um golpe com a arma morre. O máximo de Vigor desse lacaio é removido da reserva de Vigor de lacaios antes que qualquer dano seja aplicado ao resto do esquadrão.
- O portador da arma não pode ser amedrontado.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento interpessoal, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha.

### Habilidade de Ordem de 6º Nível

Sua ordem de censurador concede a você a escolha de uma entre duas habilidades heroicas.

#### ***Habilidades de Exorcista de 6º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Desapareça! (9 Iras)**

*Você aterroriza seus inimigos, fazendo-os recuar e criando caos em suas fileiras.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Explosão 3**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 4 de dano psíquico; deslize 3
- **12-16:** 6 de dano psíquico; deslize 5
- **17+:** 8 de dano psíquico; deslize 7

**Efeito**: Enquanto o alvo estiver imobilizado dessa forma, suas habilidades que
impõem movimento forçado ainda podem movê-lo.
_________________

_________________
**Dor Criada por Você Mesmo (9 Iras)**

*Você reverte os efeitos de um malfeitor.*

| **Distância, Magia** |  **Reação Gratuita** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Pessoal ou aliado** |

**Gatilho:** O alvo recebe uma condição ou efeito que termina com um teste de resistência ou que termina no final do seu turno.

**Efeito**: O efeito termina no alvo e é aplicado à criatura que impôs o efeito sobre ele. Essa criatura também sofre dano igual a três vezes o seu valor de Presença.
_________________

#### ***Habilidades de Oráculo de Nível 8***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Fardo do Mal (9 Iras)**

*Você revela uma visão do destino de seus inimigos que os faz se debaterem enquanto os atordoa.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯3 inimigos** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** Deslize 3; I < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:**  Deslize 5; I < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:**  Deslize 7; I < FORTE, atordoado (até resistir)
_________________

_________________
**Édito da Paz  (9 Iras)**

*Você antecipa os movimentos de seus inimigos e os impede.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 3**        | **🎯Cada inimigo na área** |

**Efeito**: Até o final do encontro ou até você estar morrendo, sempre que qualquer alvo realizar uma reação ou uma reação gratuita, essa ação é negada e o alvo sofre dano sagrado igual à sua pontuação de Presença.
_________________

#### ***Habilidades de Paragon de 6º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Congregação (9 Iras)**

*Você concentra a ira de seus aliados em um inimigo escolhido.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 8 + M de dano; como uma reação gratuita, um aliado a até 10 quadrados do alvo pode usar uma habilidade de golpe contra o alvo
- **12-16:**  12 + M de dano; como uma reação gratuita, um aliado a até 10 quadrados do alvo pode usar uma habilidade de golpe que ganha vantagem contra o alvo
- **17+:**  16 + M de dano; como uma reação gratuita, dois aliados a até 10 quadrados do alvo podem usar cada um uma habilidade de golpe que ganha vantagem contra o alvo

**Efeito**: Cada aliado pode se ajustar-se até 2 quadrados e ganha 2 impulsos antes de realizar o golpe.
_________________

_________________
**Interceder  (9 Iras)**

*Você toma o lugar do seu aliado.*

| **Distância, Magia** |  **Reação Gratuita** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Um aliado** |

**Gatilho:** Uma criatura realiza um ataque contra o alvo.

**Efeito**: O alvo não é afetado pelo ataque e você se torna o alvo, mesmo que não seja um alvo válido para ele. Você sofre metade do dano do ataque e o alvo ganha 3 surtos.
_________________
## Recursos de 7º Nível

Como censurador de 7º nível, você ganha os seguintes recursos.

### Aumento de Característica

Cada uma de suas pontuações de característica aumenta em 1, até um máximo de 4.

### Recurso de Domínio de 7º Nível

Você ganha um recurso de domínio do seu domínio, conforme mostrado na tabela de Característica de Domínio do Censurador de 7º Nível.

**Característica de Domínio do Censurador de 7º Nível.**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Pacto do Coração|
|Conhecimento|Biblioteca dos Deuses|
|Criação|Intendente Divino|
|Destino|Palavra do Destino Negado|
|Guerra|Seus Triunfos São Lembrados|
|Morte|Palavra da Morte Adiada|
|Natureza|Dádiva da Natureza|
|Proteção|Bênção de Ferro|
|Sol|Luz do Sol Ardente|
|Tempestade|Trovejada|
|Trapaça|Trindade da Trapaça|
|Vida|Fonte da Graça|
_________________

### ***Bênção de Ferro***

Os deuses enviam favor divino a você e seus aliados. Enquanto você não estiver morrendo, os inimigos sofrem uma penalidade em ataques contra você ou qualquer aliado a até 3 quadrados de você.

### ***Biblioteca dos Deuses***

Você pode obter acesso às informações de que precisa por meio de oração, de modo que você não precise mais de materiais de pesquisa para projetos de criação e pesquisa (consulte o Capítulo 12: Projetos de Tempo Livre). Além disso, você adiciona seu nível às rolagens de projeto que fizer para projetos de criação e pesquisa. Você também possui quaisquer perícia no grupo de perícia de conhecimento que ainda não tenha, e ganha um número de perícia de quaisquer outros grupos de habilidades igual ao número de habilidades que você tinha no grupo de habilidades de conhecimento antes de obter este recurso.

### ***Dádiva da Natureza***

Ao terminar um período de descanso, você pode preparar uma refeição mágica usando a flora local para quaisquer companheiros que descansaram com você. Escolha dois dos seguintes benefícios para as criaturas que consumirem a refeição:

* Cada criatura ganha imunidade a dano ácido, frio, corrupção, fogo, relâmpago, veneno ou sônico igual ao seu nível. Você pode escolher este benefício duas vezes, escolhendo uma imunidade a dano diferente a cada vez.
* Cada criatura ganha 20 de Vigor temporário.
* Cada criatura ganha um bônus de +1 em velocidade.
* Cada criatura ganha um bônus de +1 em testes de resistência.
* Cada criatura ganha uma vantagem em testes feitos para influenciar outras criaturas.

Cada benefício dura até que a criatura que o recebeu termine outro descanso.
### ***Fonte da Graça***

A cada vez que você usa sua habilidade Graça Curativa, você ganha 1 ponto de piedade que pode ser gasto apenas nessa habilidade durante o mesmo turno. Se você não usar essa piedade, ela será perdida. Além disso, você pode usar seu recurso Milagre Menor para ressuscitar uma criatura mesmo que não tenha seus restos mortais.

### ***Intendente Divino***

A cada descanso concluído, você pode escolher um tesouro com um objetivo de projeto igual a 50 vezes o seu nível ou menos. Você ganha uma versão divina deste tesouro que dura até que você conclua outro descanso ou ele seja consumido.

### ***Luz do Sol Ardente***

O sol permeia seu corpo. Sempre que você usar uma habilidade para causar dano rolado a outra criatura, essa habilidade causa 5 de dano de fogo extra, ou 15 de dano de fogo extra se a criatura for um morto-vivo. Além disso, você tem imunidade a fogo igual ao seu nível, que é adicionada a qualquer outra imunidade a fogo que você possua.

### ***Pacto do Coração***

Você pode manter laços com até três criaturas dispostas usando sua Invocação do Coração. Além disso, você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Guiado ao Seu Lado**

*Você se concentra em um amigo e se teletransporta para ele.*

| **Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Você e cada aliado** |

**Efeito:** Cada alvo é teletransportado para espaços desocupados a até 5 quadrados de uma criatura voluntária à qual você está vinculado com sua Invocação do Coração. Você não precisa de linha de efeito para a criatura vinculada, mas vocês devem estar no mesmo mundo
_________________

### ***Palavra do Destino Negado***

Quando um aliado a até 10 quadrados sofrer dano que o deixaria morto, você pode usar uma reação gratuita para tornar a si mesmo ou outra criatura voluntária a até 10 quadrados de você o alvo do dano desencadeador. A criatura que você escolher sofrerá o dano e quaisquer efeitos associados a ele, e esse dano não poderá ser reduzido de nenhuma forma.

### ***Palavra da Morte Adiada***

Você pode impedir que a morte leve seus aliados. Quando um aliado dentro do alcance de sua habilidade Graça Curativa morrer e você não estiver morrendo, você pode usar uma reação gratuita para, em vez disso, fazer com que esse aliado fique inconsciente até que recupere Vigor.

Além disso, suas habilidades causam 5 pontos de dano adicionais a criaturas sem fôlego.

### ***Seus Triunfos São Lembrados***

Os deuses permitem que você e seus companheiros desfrutem da glória de sucessos passados. Sempre que você terminar um período de descanso, você e quaisquer outros heróis que descansaram com você recuperam 1 Vitória após suas Vitórias serem convertidas em XP. Essa Vitória não é convertida em XP ao final de um período de descanso subsequente.
### ***Trindade da Trapaça***

Você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Trindade da Trapaça**

*Ei! Estou aqui. Não, aqui, seu idiota.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra ** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** Você cria duas duplicatas ilusórias do alvo, que aparecem em qualquer lugar dentro do alcance. Essas duplicatas duram até o final do encontro. Em cada um de seus turnos, o alvo pode mover cada duplicata até sua velocidade. Se o alvo for alvo de uma habilidade, ele pode usar uma reação gratuita para trocar de lugar com uma duplicata dentro de sua linha de efeito, tornando a duplicata o alvo da habilidade em vez disso. Quando qualquer uma das duplicatas sofrer dano, ela é destruída.
_________________

### ***Trovejada***

Relâmpagos e trovões permeiam seu corpo. Sempre que você usar uma habilidade para causar dano elétrico ou sônico a outra criatura, você ganha 1 impulso.

Além disso, se você usar uma habilidade que força o movimento de uma criatura, a distância de movimento forçado recebe um bônus igual à sua pontuação de Intuição.

## Recursos de 8º Nível

Como censurador de 8º nível, você ganha os seguintes recursos.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de sua escolha.

### Característica de Ordem de 8º Nível

Sua ordem de censurador concede a você uma característica, conforme mostrado na tabela de Características de Ordem de 8º Nível.

**Características de Ordem de 8º Nível**
_________________
|Ordem|Característica |
|:--|:--|
|Exorcista|Demonologista|
|Oráculo|Seu Passado Revelado|
|Paragon|Voto|
_________________

#### ***Demonologista***

Os segredos mais esotéricos de sua ordem ensinam que, para derrotar seu inimigo, você deve compreendê-lo. Você considera sua Renome como 2 pontos maior do que o normal ao lidar com demônios, diabos e outros agentes do caos. Se você concluir com sucesso uma negociação com uma dessas criaturas, você ganha vantagem em testes de poder feitos contra elas e pode usar sua habilidade Julgamento contra elas como uma ação desencadeada gratuita antes do início de um encontro.

#### ***Seu Passado Revelado***

Suas visões fragmentadas constantes tornam-se mais claras e podem ser aprimoradas para compreender o passado das criaturas com as quais você interage. Ao falar com qualquer criatura, você pode fazer um teste de Presença médio para ver visões do passado dela. Em caso de sucesso, você vê uma visão clara de qualquer assunto relacionado ao passado da criatura que você deseje compreender. Em caso de sucesso com uma consequência, você vê duas visões, uma falsa e uma verdadeira. Em caso de falha, você perde 2d6 de Vigor.

#### ***Voto***

Suas palavras assumem o poder de sua divindade, com toda a autoridade que isso implica. Se você convencer uma criatura a fazer um juramento, ela não poderá quebrá-lo por 7 dias. Se você fizer um juramento, não poderá quebrá-lo por 7 dias.

### Habilidade de 11 Iras

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 11 iras para serem usadas.

_________________
**Excomunhão (11 Iras)**

*Você amaldiçoa seu inimigo, transformando-o em uma praga para seus aliados.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 9 + dano M; I < FRACA, enfraquecido (até resistir)
- **12-16:** 13 + dano M; I < MÉDIA, enfraquecido (até resistir)
- **17+:** 18 + dano M; I < FORTE, enfraquecido (até resistir)

**Efeito**: Ao final de cada um dos seus turnos, um alvo enfraquecido desta forma causa dano sagrado igual ao dobro da sua pontuação de Presença a cada inimigo em um raio de 2 quadrados. Além disso, um alvo enfraquecido desta forma não pode ser alvo das habilidades de seus aliados.
_________________

_________________
**Mão dos Deuses (11 Iras)**

*Você usa seu inimigo como uma ferramenta contra seus inimigos. *

| **Arma, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 10 + M de dano
- **12-16:** 15 + M de dano
- **17+:** 21 + M de dano

**Efeito**: Até o final do encontro, enquanto o alvo estiver sendo julgado por você, você pode escolher torná-lo a fonte de qualquer uma de suas habilidades. Além disso, o alvo conta como um aliado para fins de flanqueamento.
_________________

_________________
**Pilar de Fogo Sagrado (11 Iras)**

*A culpa do seu inimigo alimenta uma chama sagrada que queima seus adversários.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Gatilho:**

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 9 + M de dano; I < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:** 13 + M de dano; I < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:** 18 + M de dano; I < FORTE, atordoado (até resistir)

**Efeito**: Ao final de cada um dos seus turnos, um alvo atordoado desta forma causa dano sagrado igual ao dobro da sua pontuação de Presença a cada inimigo dentro de 2 quadrados dele.
_________________

_________________
**Seus Aliados se Voltam Contra Você! (11 Iras)**

*Você transforma a ira dos seus inimigos no alvo.*

| **Arma, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância  10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Presença:**

- **≤11:** 5 + P de dano; I < FRACA, lento (até resistir)
- **12-16:** 9 + P de dano; I < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 12 + P de dano; I < FORTE, lento (até resistir)

**Efeito**: Enquanto o alvo estiver lento desta forma, cada um de seus aliados que iniciar seu turno a até 5 quadrados dele deve usar uma manobra livre para fazer um ataque livre contra o alvo. Além disso, enquanto o alvo estiver lento desta forma, cada um de seus aliados a até 5 quadrados dele que puder fazer uma reação de golpe simples contra uma criatura diferente deve fazer o ataque livre contra o alvo.
_________________
## Recursos de 9º Nível
Como censurador de 9º nível, você adquire as seguintes características.

### Implemento da Ira Aprimorado

A arma que você escolher como alvo com sua característica Implemento da Ira ganha os seguintes benefícios adicionais:

- O portador da arma e cada aliado adjacente a ele recebem um bônus de +2 em testes de resistência.
- Ao final de cada turno do portador da arma, cada aliado adjacente a ele faz um teste de resistência contra cada efeito sobre ele que for encerrado por um teste de resistência.
- O portador da arma tem imunidade à corrupção 10. 

### Habilidade de Ordem de 9º Nível

Sua ordem de censurador concede a você a escolha de uma entre duas habilidades heroicas.

#### ***Habilidades de Exorcista de 9º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Banir (11 Iras)**

*Você corta a tênue conexão do alvo com o mundo.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 5 + M de dano; P < FRACA, o alvo é banido (até resistir)
- **12-16:** 8 + M de dano; P < MÉDIA, o alvo é banido (até resistir)
- **17+:** 11 + M de dano; P < FORTE, o alvo é banido (até resistir)

**Efeito**: Esta habilidade ganha vantagem contra demônios, diabos, mortos-vivos e criaturas não nativas do seu mundo atual. Se você souber o nome verdadeiro do alvo, esta habilidade tem uma vantagem dupla. Enquanto banido, o alvo é enviado para outro espaço temporal e removido do mapa de encontros. Um alvo banido não pode fazer nada além de realizar testes de resistência e sofre 10 de dano sagrado cada vez que o faz. Se o alvo for reduzido a 0 de Vigor enquanto banido, ele se perde no espaço temporal.
_________________

_________________
**Manifestação do Terror (11 Iras)**

*“Eu sei o que você teme.”*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Presença :**

- **≤11:** 7 + P de dano; P < FRACA, amedrontado (até resistir)
- **12-16:** 10 + P de dano; P < MÉDIA, amedrontado (até resistir)
- **17+:** 13 + P de dano; P < FORTE, amedrontado (até resistir)

**Efeito**: Enquanto amedrontado desta forma, se um alvo que seja um líder ou criatura solo estiver ofegante, ele sofre 25 de dano psíquico extra. Se um alvo amedrontado desta forma não for um líder ou criatura solo e estiver ofegante, ele tem sua Vigor reduzido a 0.
_________________

#### ***Habilidades de Oráculo de 9º Nível***

Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Bênção e Maldição (11 Iras)**

*Os deuses abençoam e amaldiçoam na mesma medida.*

| **Distância, Magia** |  **Reação** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Gatilho:** O alvo faz um teste de poder.

**Efeito**: O alvo obtém um resultado de nível 1 ou nível 3 em seu teste de poder (à sua escolha). Você pode então escolher outro alvo dentro do alcance, que obtém o resultado oposto em seu próximo teste de poder.
_________________

_________________
**Cumpra Seu Destino (11 Iras)**

*Você analisou vários futuros, e apenas este funciona.*

| **Distância, Magia** |  **Reação** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Distância 10**        | **🎯Um aliado** |

**Gatilho:** Você ou outro herói termina seu turno.

**Efeito**: O alvo realiza seu turno após o herói que acionou a habilidade e remove imediatamente todas as condições e efeitos negativos sobre si mesmo. Durante seu turno, o alvo tem vantagem dupla nos testes de poder.
_________________

#### ***Habilidades de Paragon de 9º Nível***
Escolha uma das seguintes habilidades.

_________________
**Apóstato (11 Iras)**

*Você canaliza energia sagrada para selar o destino de um inimigo.*

| **Arma, Corpo a corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 13 + M de dano sagrado
- **12-16:** 19 + M de dano sagrado
- **17+:** 26 + M de dano sagrado

**Efeito**: Até o final do encontro ou até você morrer, o alvo tem fraqueza a dano 10.
_________________

_________________
**Édito de Resolução Inabalável (11 Iras)**

*Você e seus aliados estão revestidos de armaduras brilhantes.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏Aura 2**        | **🎯Você e cada aliado na área** |

**Efeito**: Até o final do encontro ou até você morrer, cada alvo que começar seu turno na área ganha 10 de Vigor temporário.
_________________

## Recursos de 10º Nível
Como censurador de 10º nível, você adquire as seguintes características.

### Aumento de Característica

Seus valores de Força e Presença aumentam para 5. 

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de criação, conhecimento ou sobrenatural à sua escolha.

### Perícia

Você ganha uma perícia de sua escolha.

### Templário

Você é a representação máxima da justiça do seu deus na paisagem temporal. Sempre que usar sua habilidade Julgamento, você pode usar uma ação desencadeada gratuita para usar um efeito de domínio condutor (veja Fichas de Herói na seção Capital) associado ao seu domínio escolhido, ou um domínio ao qual você acessa com virtude (veja abaixo). Se o efeito exigir o uso do seu valor de Intuição, você usa seu valor de Presença. Se o efeito usar seu nível conduíta, use seu nível de censurador.

Além disso, sempre que fizer um descanso longo, você pode abrir um portal para descansar na presença de sua divindade e trazer consigo quaisquer aliados. Quando fizer isso, você pode fazer três perguntas à sua divindade, que o Diretor deve responder honestamente se sua divindade souber as respostas (embora ela possa responder de forma enigmática ou incompleta). Ao terminar seu descanso, você e seus aliados podem aparecer em qualquer local no espaço-tempo onde alguém venera sua divindade.

Enquanto descansam em sua presença, seu deus também pode lhes dar alvos prioritários para exercer justiça. Você e seus aliados têm uma vantagem dupla em testes de poder feitos contra tais alvos. Se você tentar abrir um portal para sua divindade novamente antes de derrotar seus alvos prioritários, você sofrerá a ira de seu deus, conforme determinado pelo Diretor.

### Virtude

Você possui um recurso épico chamado virtude. Cada vez que você termina um descanso, você ganha virtude igual à XP que ganha. Você pode gastar virtude em suas habilidades como se fosse ira.

Além disso, você pode gastar 3 de virtude para acessar um dos domínios de sua divindade que você normalmente não tem acesso. Quando o fizer, você pode usar os recursos desse domínio até terminar outro descanso. A virtude permanece até que você a gaste. 

### Ira dos Deuses

Quando você ganha ira no início de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 4 de ira em vez de 3.
