# **Conduíta**

**O poder dos deuses flui através de você! Como um receptáculo para o poder divino, você não apenas mantém seus aliados na luta. Você os torna mais eficazes, mesmo enquanto despeja fúria divina sobre seus inimigos. Embora a divindade ou santo a quem você serve possa ter outros fiéis e clérigos, você é especial entre os adoradores, recebendo suas habilidades da fonte mais elevada.**

**Como um conduíta, você cura e fortalece seus aliados e enfraquece seus inimigos enquanto os golpeia com magia divina. A centelha da divindade dentro de você brilha, inspirando temor em seus inimigos e tornando você mais consciente e experiente.**

*“Os deuses julgam nossas ações e nossa falta de ação.”*
**Dazar**

### Básico

**Características Iniciais**: Você começa com Intuição 2 e pode escolher um dos seguintes conjuntos para seus outros atributos:

* 2, 2, −1, −1
* 2, 1, 1, −1
* 2, 1, 0, 0
* 1, 1, 1, 0

**Potência Fraca**: Intuição - 2

**Potência Média:** Intuição - 1

**Potência Forte:** Intuição

**Resistência Inicial no 1º Nível:** 18

**Resistência Ganha no 2º Nível e Níveis Superiores:** 6

**Recuperações:** 8

**Perícias:** Escolha duas habilidades quaisquer dos grupos de habilidades interpessoais
ou de conhecimento (veja Habilidades no Capítulo 9: Testes). (Construção Rápida: Ler Pessoa, Religião.)

## Tabela de Progresso do Conduíta
_________________
|Nível|Características|Habilidades|Habilidades de Domínio|
|:--|:--|:--|:--|
|1º|Divindade e Domínios, Piedade, Característica de Domínio, Graça Curativa, Raio da Ira, Reação, Oração, Proteção do Conduíta, Habilidades de conduíta|Duas clássicas, 3, 5|—|
|2º|As Listas do Paraíso, Aprimoramento, Característica de Domínio, Habilidade de Domínio|Duas clássicas,3, 5|5|
|3º|Milagre Menor, Habilidade de Piedade 7|Duas clássicas, 3, 5 7|5|
|4º|Domínios Abençoados, Aumento de Característica, Característica de Domínio, Aprimoramento, Aumento de Perícia|Duas clássicas, 3, 5, 7|5|
|5º|Característica de Domínio, Habilidade de Piedade 9|Duas clássicas, 3, 5, 7, 9|5|
|6º|Santo em Ascensão, Aprimoramento, Habilidade de Domínio|Duas clássicas, 3, 5, 7, 9|5, 9|
|7º|Aumento de Característica, Característica de Domínio, Recompensa da Fé, Aumento de Perícia|Duas clássicas, 3, 5, 7, 9|5, 9|
|8ª|Característica de Domínio, Aprimoramento, Habilidade de Piedade 11|Duas clássicas, 3, 5, 7, 9, 11|5, 9|
|9ª|Habilidade de Domínio, Espada da Fé, Ordenamento|Duas clássicas,3, 5, 7, 9, 11|5, 9, 11|
|10º|Avatar, Aumento de Característica, Poder Divino, O Mais Piedoso, Aprimoramento, Aumento de Perícia|Duas clássicas, 3, 5, 7, 9, 11|5, 9, 11|
_________________
## Recursos de 1º Nível

Como um conduíta, você ganha as seguintes características.

### Divindade e Domínios

Escolha um deus ou santo que seu personagem reverencie no Capítulo 14: Deuses e Religião, ou pergunte ao seu Diretor sobre as divindades em seu mundo de campanha. Com a permissão do Diretor, você também pode criar sua própria divindade e escolher quatro domínios para fazerem parte de seu portfólio.

Após escolher sua divindade, escolha dois domínios de seu portfólio. Os dois domínios que você escolher compõem sua subclasse, e sua escolha de domínios determina muitas das características que você ganhará ao subir de nível. (Construção Rápida: Adûn como divindade e Vida e Proteção como domínios.)

### Piedade

Sua divindade lhe concede um Recurso Heroico chamado piedade, permitindo que você cure e fortaleça seus aliados e libere poder sagrado sobre seus inimigos

***Piedade em Combate***

No início de um encontro de combate ou outra situação estressante marcada em rodadas de combate (conforme determinado pelo Diretor), você ganha piedade igual às suas Vitórias. No início de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 1d3 de piedade.

Além disso, você pode ganhar mais piedade orando aos deuses — mas cuidado! Fazer isso pode facilmente atrair a ira deles, pois os deuses detestam ser irritados. Antes de rolar para ganhar piedade no início do seu turno, você pode orar (nenhuma ação é necessária). Se o fizer, sua rolagem ganha os seguintes efeitos adicionais:

* Se a rolagem for 1, você ganha 1 de piedade adicional, mas irrita os deuses! Você sofre dano psíquico igual a 1d6 + seu nível, que não pode ser reduzido de forma alguma.
* Se a rolagem for 2, você ganha 1 de piedade adicional.
* Se o resultado do dado for 3, você ganha 2 de piedade adicionais e pode ativar um efeito de domínio à sua escolha (veja abaixo).

Você perde qualquer piedade restante ao final do encontro.

***Piedade Fora de Combate***

Embora você não possa ganhar piedade fora de combate, você pode usar suas habilidades e efeitos heroicos que custam piedade sem gastá-la. Sempre que você usar uma habilidade ou efeito fora de combate que custa piedade, você não poderá usar essa mesma habilidade ou efeito fora de combate novamente até obter 1 ou mais Vitórias ou terminar um período  de descanso.

Quando você usa uma habilidade fora de combate que permite gastar piedade ilimitada em seu efeito, como Graça Curativa, você pode usá-la como se tivesse gasto uma quantidade de piedade igual às suas Vitórias.

#### ***Piedade e Efeitos de Domínio***

Sua escolha de domínios oferece duas maneiras adicionais de ganhar piedade durante o combate, ativadas por eventos específicos. Você pode até mesmo ter um único evento que acione ambos os seus efeitos de piedade. Por exemplo, o domínio do Sol concede piedade quando uma criatura próxima sofre dano de fogo ou sagrado, enquanto o domínio da Guerra concede piedade quando uma criatura próxima sofre dano igual a 10 + seu nível ou superior. Se você tiver ambos os domínios e uma criatura próxima sofrer uma quantidade apropriada de dano de fogo, você ganha piedade de ambos os seus domínios.

Além disso, sempre que você ativar um efeito de domínio orando por piedade, você pode escolher um de seus domínios e fazer com que o efeito de oração desse domínio entre em vigor imediatamente.

***Domínio do Amor: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que você ou qualquer aliado a até 10 quadrados usa a manobra Auxiliar Ataque ou uma habilidade que tenha como alvo um aliado.

*Efeito da Oração:* Cada aliado a até 10 quadrados de você ganha Vigor temporário igual a duas vezes sua pontuação de Intuição.

***Domínio do Conhecimento: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que o Diretor gastar Malícia (veja Draw Steel: Monsters).

*Efeito da Oração:* Escolha até cinco aliados a até 10 quadrados de você, ou escolha a si mesmo em vez de um aliado. Cada alvo ganha 1 impulso.

***Domínio da Criação: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que uma criatura dentro de 10 quadrados usa uma habilidade de área.

*Efeito da Oração:* Você invoca as forças da criação e cria uma parede de pedra dentro de 10 quadrados cujo tamanho é 5 + sua pontuação de Intuição. A parede dura até o fim do encontro.

***Domínio do Destino: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que um aliado a até 10 quadrados obtém um resultado de nível 3 em um lançamento de poder, ou um inimigo a até 10 quadrados obtém um resultado de nível 1 em um lançamento de poder.

*Efeito da Oração:* Você invoca as forças do destino para criar um futuro confiável. Escolha uma criatura a até 10 quadrados. Essa criatura automaticamente obtém um resultado de nível 1 ou nível 3 (à sua escolha) em seu próximo lançamento de poder feito antes do fim do encontro.

***Domínio da Guerra: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que você ou uma criatura a até 10 quadrados de você sofre dano maior que 10 + seu nível em um único turno.

*Efeito da Oração:* Escolha até três aliados a até 10 quadrados de você, ou escolha a si mesmo em vez de um aliado. Cada alvo ganha 2 impulsos.

***Domínio da Morte: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que uma criatura dentro de 10 quadrados que não seja um lacaio tenha sua Vigor reduzido a 0, ou na primeira vez em um encontro em que uma criatura sozinha dentro de 10 quadrados fique ofegante.

*Efeito da Oração:* Você inflige uma maldição mortal em até dois inimigos dentro de 10 quadrados de você. Cada alvo sofre dano de corrupção igual ao dobro do seu valor de Intuição.

***Domínio da Natureza: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que você ou uma criatura a até 10 quadrados sofre dano ácido, frio, fogo, relâmpago, veneno ou sônico.

*Efeito da Oração:* Vinhas surgem do chão ou da terra a até 10 quadrados, envolvendo um número de criaturas igual à sua pontuação de Intuição. Você pode deslizar cada criatura até um número de quadrados igual à sua pontuação de Intuição. As vinhas então desaparecem.

***Domínio de Proteção: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que você ou qualquer aliado a até 10 quadrados ganha Vigor temporário, ou usa uma reação para reduzir o dano recebido ou para impor uma penalidade ou penalidade dupla na rolagem de poder de um inimigo.

*Efeito da Oração:* Um aliado a até 10 quadrados ganha Vigor temporário igual a quatro vezes sua pontuação de Intuição.

***Domínio da Tempestade: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que um inimigo dentro de 10 quadrados é movido à força.

*Efeito da Oração:* Cada inimigo em um cubo de 3 quadrados dentro de 10 quadrados sofre dano elétrico igual ao dobro da sua pontuação de Intuição.

***Domínio do Sol: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que um inimigo dentro de 10 quadrados sofre dano de fogo ou sagrado.

*Efeito da Oração:* Um inimigo dentro de 10 quadrados sofre dano de fogo igual a três vezes a sua pontuação de Intuição.

***Domínio da Trapaça: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que você ou uma criatura a até 10 quadrados de você usa a manobra Auxiliar Ataque ou Esconder-se.

*Efeito da Oração:* Você desliza uma criatura a até 10 quadrados de você até um número de quadrados igual a 5 + seu nível de conduíta.

***Domínio da Vida: Piedade e Efeito***

*Piedade:* Você ganha 2 de piedade na primeira vez em um encontro em que uma criatura dentro de 10 quadrados recupera Vigor.

*Efeito da Oração:* Escolha você mesmo ou um aliado dentro de 10 quadrados. Esse personagem pode gastar uma Recuperação, pode encerrar um efeito sobre ele que é encerrado por um teste de resistência ou que termina no final do seu turno, ou pode levantar-se se estiver caído. Alternativamente, você ou um aliado dentro de 10 quadrados ganha Vigor temporário igual a duas vezes sua pontuação de Intuição.

### Característica de Domínio de 1º Nível

Escolha um de seus domínios. Você ganha uma característica de domínio para esse domínio, conforme mostrado na tabela Recursos de Domínio de Conduíta de 1º Nível. Além disso, você adquire uma perícia do domínio escolhido, selecionada do grupo de perícias indicado na tabela. (Construção Rápida: Ritual Revitalizante e a perícia Cura do domínio da Vida.)

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 1º Nível**
_________________
|Domínio|Habilidade|Grupo de Perícias|
|:--|:--|:--|
|Amor|Bênção da Compaixão|Interpessoal|
|Conhecimento|Bênção da Compreensão|Conhecimento|
|Criação|Mãos do Criador|Artesanato|
|Destino|Visões Oraculares|Conhecimento|
|Engano|Engano Inspirado|Intriga|
|Guerra|Arma Santificada|Exploração|
|Morte|Discurso Sepulcral|Conhecimento|
|Natureza|Amigo Fiel|Exploração|
|Proteção|Círculo Protetor|Exploração|
|Sol|Luz Interior|Conhecimento|
|Tempestade|Bênção do Clima Favorável|Exploração|
|Vida|Ritual Revitalizante|Exploração|
_________________
#### ***Amigo Fiel***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Amigo Fiel**

*Um espírito animal é atraído por você, compartilhando seus sentidos e servindo-o fielmente.*

| **Magia** | **Ação Principal** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Pessoal** | **🎯 Pessoal** |

**Efeito:** Você conjura um espírito que assume a forma de qualquer animal que você tenha visto. O animal incorpóreo tem velocidade 5 e pode voar, mas não pode interagir fisicamente com o mundo. Enquanto você estiver a até 10 quadrados do espírito, você automaticamente sente tudo o que aquele tipo de animal sentiria, além de sentir seus próprios arredores. Você pode dispensar o espírito a qualquer momento (nenhuma ação necessária). Se o espírito sofrer qualquer dano, ele é dispensado e você sofre 1d10 de dano psíquico que não pode ser reduzido de nenhuma forma.
______

#### ***Arma Santificada***

Como uma atividade de descanso, você pode abençoar uma arma. Qualquer criatura que empunhe a arma recebe um bônus de +1 no dano rolado com habilidades que usam a arma. Esse benefício dura até você terminar outro descanso.

#### ***Bênção da Compaixão***

Você exala uma presença mágica que pode acalmar aqueles dispostos a interagir socialmente com você. Você ganha vantagem em qualquer teste feito para ajudar outra criatura em um teste.

Além disso, quando você está presente no início de uma negociação, a paciência de um NPC de sua escolha aumenta em 1 (até um máximo de 5), e o primeiro teste feito para influenciá-lo ganha vantagem.

#### ***Bênção da Compreensão***

Você pode interpretar diagramas e gráficos mesmo que não entenda o idioma associado a eles. Você é considerado fluente em todos os idiomas para fins de compreensão da origem de um projeto para qualquer projeto de pesquisa ou criação (consulte o Capítulo 12: Projetos de Tempo Livre).

#### ***Bênção do Clima Favorável***

A cada descanso, você pode definir as condições climáticas em um raio de 100 quadrados. Até que você termine outro descanso, as condições climáticas que você definir o acompanharão por qualquer local externo comum. Escolha um dos seguintes tipos de clima, cada um dos quais concede um benefício a você e seus aliados:

- *Limpo:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam as perícias Procurar ou Navegar.
- *Nebuloso:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Esconder-se.
- *Nublado:* Você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Resistência.
- *Precipitação:* Quando o chão estiver lamacento ou nevado, você e seus aliados ganham vantagem em testes que usam a perícia Rastrear.

Se você estiver na mesma área que uma criatura usando esta ou uma característica similar
que tenha escolhido um efeito climático diferente, as características se anulam
onde suas áreas se sobrepõem.

#### ***Discurso Sepulcral***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Discurso Sepulcral**

*Você se comunica com a alma remanescente dos recém-falecidos.*

|**Magia**| **Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1** | **🎯 Uma criatura morta** |

**Efeito:** Você pode falar com o alvo se ele for uma criatura que morreu nas últimas 24 horas e que possa falar um idioma que você conhece, mesmo que seja apenas uma cabeça. O alvo o considera como o consideraria em vida, e você pode precisar fazer testes para influenciá-lo e convencê-lo a falar com você. O trauma da morte pode tornar a memória da criatura sobre esse evento nebulosa, mas o alvo, fora isso, sabe tudo o que sabia em vida. Após 1 minuto, o efeito termina. Você não pode usar esta habilidade na mesma criatura duas vezes
______

#### ***Engano Inspirado***

Os deuses favorecem seus roubos com magia. Sempre que você fizer um teste que use uma perícia do grupo de perícias de intriga, você pode usar Intuição no teste em vez de outra característica.

#### ***Graça Curativa***

Você tem a seguinte habilidade, que pode usar uma vez no seu turno.
______
**Graça Curativa**

*Sua energia divina restaura os justos.*

| **Magia, Distância**|**Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Distância 10** | **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** O alvo pode gastar um ponto de Recuperação

**Se Gastar 1+ Piedade:** Para cada Piedade gasta, escolha um dos seguintes aprimoramentos:

* Você pode escolher um aliado adicional dentro do alcance.
* Você pode encerrar um efeito em um alvo que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do turno dele.
* Um alvo caído pode se levantar.
* Um alvo pode gastar 1 ponto de Recuperação adicional.
______

#### ***Luz Interior***

A cada descanso concluído, você pode escolher a si mesmo ou um aliado que também esteja concluindo um descanso para obter o benefício de um ritual divino. Você coloca um raio de luz da manhã na alma do personagem escolhido, concedendo-lhe um bônus de +1 em testes de resistência que dura até que você conclua outro descanso.

#### ***Mãos do Criador***

Você possui a seguinte habilidade.
______
**Mãos do Criador**

*Você cria objetos com o poder da sua mente.*

| **Magia**   |**Manobra** |
| ----------------- | -------------------------------------: |
| **📏 Pessoal** | **🎯 Pessoal** |

**Efeito:** Você cria um objeto mundano de tamanho 1S ou menor. Você pode manter um número de objetos criados dessa forma igual à sua pontuação de Intuição. Você pode destruir um objeto criado dessa forma com um pensamento, não importa quão longe você esteja dele (nenhuma ação é necessária).
______

#### ***Círculo Protetor***

Você pode gastar 10 minutos ininterruptos para criar um círculo protetor no chão grande o suficiente para conter uma criatura de tamanho 1. O círculo dura 24 horas até que você crie outro ou até que o dissipe (nenhuma ação necessária).

Somente as criaturas que você designar no momento de desenhar o círculo podem entrar e sair da área. Enquanto estiver no círculo protetor, uma criatura não pode ser alvo de ataques.

#### ***Raio da Ira***

Você possui a seguinte habilidade, que pode ser usada como um ataque à distância gratuito.

_________________
**Raio da Ira**

*Você libera uma explosão de luz sagrada sobre seu inimigo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:**  2 + I de dano
- **12-16:**  4 + I de dano
- **17+:** 6 + I de dano

**Efeito:** Você pode fazer com que esta habilidade cause dano sagrado.
_________________

#### ***Ritual Revitalizante***

Cada vez que você terminar um período de descanso, você pode escolher a si mesmo ou um aliado que também esteja terminando um período de descanso para receber o benefício de um ritual divino. O personagem escolhido recebe um bônus em seu valor de recuperação igual ao seu nível, que dura até que você termine outro período de descanso.

#### ***Visões Oraculares***

Sua divindade o recompensa com visões turvas de coisas por vir. Cada vez que você conquista 1 ou mais Vitórias, você ganha um número igual de pontos de destino.

Sempre que você ou uma criatura a até 10 quadrados fizer um teste, você pode gastar 1 ponto de destino para acessar uma visão do resultado, concedendo à criatura uma vantagem no teste. Você perde os pontos de destino restantes ao concluir um descanso.

### Reações

Escolha uma das seguintes reações. (Construção Rápida: Palavra de Orientação.)

_________________
**Palavra de Julgamento**

*Sua palavra sagrada drena a força de um inimigo atacante.*

| **Magia, Distância** |  **Reação** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯 Um aliado** |

**Gatilho:** O alvo sofreria dano de uma habilidade que usa um lançamento de poder.

**Efeito:** O lançamento de poder sofre uma penalidade contra o alvo.

**Se Gastar 1 Piedade:** O teste de poder sofre uma penalidade dupla contra o alvo.
_________________

_________________
**Palavra de Orientação**

*Você revigora um aliado atacante com energia divina.*

|**Magia, Distância**|**Reação**|
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯 Um aliado** |

**Gatilho:** O alvo faz um teste de habilidade para uma habilidade de causar dano.

**Efeito:** O lançamento de poder ganha uma vantagem.

**Se Gastar 1 Piedade:** O teste de poder tem uma vantagem dupla.
_________________

### Oração

Seu deus responde a uma oração com melhorias para seu corpo e mente.

Escolha uma das seguintes orações. Você pode alterar sua oração junto com sua proteção (veja Proteção de Conduíta abaixo) orando ao seu deus como uma atividade de descanso. (Construção Rápida: Oração da Distância.)

**Oração da Destruição**

Seu deus infunde ira em seu ser. Você ganha um bônus de +1 no dano rolado com habilidades mágicas.

**Oração da Distância**

Seu deus o abençoa com a capacidade de estender sua magia divina mais longe. Você tem um bônus de +2 na distância de suas habilidades mágicas de longo alcance.

**Oração da Habilidade de Soldado**

Seu deus dá à sua mente o treinamento de um soldado. Você pode usar armadura leve e empunhar armas leves com eficácia, mesmo sem um kit. Enquanto estiver usando armadura leve, você ganha um bônus de +3 em Vigor, e esse bônus aumenta em 3 nos níveis 4, 7 e 10. Enquanto você empunhar uma arma leve, você ganha um bônus de +1 de dano com habilidades de arma, incluindo ataques gratuitos. Você pode usar tesouros de armadura leve e tesouros de arma leve.

Se você tiver um kit, não poderá escolher esta bênção.

**Oração da Velocidade**

Seu deus abençoa seu corpo e o infunde com rapidez divina. Você recebe um bônus de +1 em velocidade e na distância que pode percorrer quando usa a ação de movimento Desengajar.

**Oração do Aço**

Seu deus preenche seu corpo com a luz da criação, tornando você mais resistente a ferimentos e movimentos. Você recebe um bônus de +6 em Vigor, e esse bônus aumenta em 6 nos níveis 4, 7 e 10. Além disso, você recebe um bônus de +1 em estabilidade.

### Proteção do Conduíta

Seu deus lhe concede uma proteção que o protege dos infiéis. Escolha uma das seguintes proteções. Você pode trocar sua proteção junto com sua oração (veja Oração acima) orando ao seu deus como uma atividade de descanso. (Construção Rápida: Proteção do Baluarte.)

**Proteção do Baluarte**

Seu deus lhe concede uma aparência sagrada que o protege em todos os momentos. Você recebe um bônus de +1 em testes de resistência.

**Proteção da Rapidez**

Os deuses lhe imbuem de uma rapidez divina. Sempre que uma criatura adjacente lhe causar dano, você pode se deslocar até um número de quadrados igual à sua pontuação de Intuição após o dano ser causado.

**Proteção do Santuário**

Em resposta à agressão de um inimigo, seu deus o protege. Sempre que outra criatura lhe causar dano, essa criatura não poderá alvejar você com um ataque até que você a machuque ou a um de seus aliados, ou até o final do próximo turno dela.

**Proteção Espiritual**

Espíritos invisíveis o cercam se você for ferido. Sempre que uma criatura adjacente lhe causar dano, ela sofrerá dano de corrupção igual à sua pontuação de Intuição.

### Habilidades de Conduíta

Seu treinamento e fé permitem que você se especialize em magia que fortalece seus aliados, enfraquece seus inimigos e permite que você se defenda em combate ao lado de seus amigos.

#### ***Habilidades Clássicas***

Escolha duas habilidades clássicas entre as seguintes opções. Habilidades clássicas podem ser usadas à vontade. (Construção Rápida: Luz Abençoada, Maldição Atordoante.) 

_________________
**Chicote Sagrado**

*Um tentáculo de energia divina dispara para atrair seu inimigo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado; puxão vertical 2
- **12-16:**  5 + I de dano sagrado; puxão vertical 3
- **17+:** 8 + I de dano sagrado; puxão vertical 4
_________________

_________________
**Chuva de Luz**

*Uma chuva de luz sagrada varre seus inimigos e reposiciona seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Explosão 2**        | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 de dano sagrado
- **12-16:**  3 de dano sagrado
- **17+:** 5 de dano sagrado

**Efeito:** Você pode se teletransportar e cada aliado na área para espaços desocupados na área.
_________________

_________________
**Definhar**

*Um raio de energia sagrada suga a vida de um inimigo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano  de corrupção; P < FRACA , o alvo sofre uma penalidade em seu próximo teste de poder
- **12-16:**  5 + I de dano  de corrupção; P < MÉDIA , o alvo sofre uma penalidade em seu próximo teste de poder
- **17+:** 8 + I de dano de corrupção; P < FORTE , o alvo sofre uma penalidade em seu próximo teste de poder
_________________

_________________
**Drenar**

*Você drena a energia do seu alvo para revitalizar a si mesmo ou a um aliado.*

| **Magia, Corpo a Corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo a corpo 1**        | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 + I de dano corrupção
- **12-16:**  5 + I de dano corrupção
- **17+:** 7 + I de dano corrupção

**Efeito:** Você ou um aliado dentro do alcance pode gastar uma Recuperação.
_________________

_________________
**Luz Abençoada**

*Uma radiação ardente cai sobre seu inimigo, transferindo parte de sua energia para um aliado próximo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**        | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado
- **12-16:**  5 + I de dano sagrado
- **17+:** 7 + I de dano sagrado

**Efeito:** Um aliado dentro do alcance ganha um número de impulsos igual ao resultado do seu teste de poder
_________________

_________________
**Maldição Atordoante**

*Uma explosão de julgamento desorienta seu inimigo.*

| **Magia, Corpo a Corpo, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo a corpo 1**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado; deslize 1
- **12-16:**  5 + I de dano sagrado; deslize 2
- **17+:** 8 + I de dano sagrado; deslize 3
_________________

_________________
**Oferta sacrificial**

*Magia divina rasga seu oponente e defende um aliado próximo.*

| **Magia, Alcance, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 + I de dano de corrupção
- **12-16:**  4 + I de dano de corrupção
- **17+:** 6 + I de dano de corrupção

**Efeito:** Escolha você mesmo ou um aliado dentro do alcance. Esse personagem pode impor uma desvantagem em um lançamento de poder feito contra ele antes do fim do seu próximo turno.
_________________

_________________
**Oração do Guerreiro**

*Sua oração, proferida rapidamente, concede energia divina agressiva a um aliado em combate corpo a corpo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 Distância 10**        | **🎯Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado
- **12-16:**  6 + I de dano sagrado
- **17+:** 9 + I de dano sagrado

**Efeito:** Você ou um aliado dentro do alcance ganha Vigor temporário igual à sua pontuação de Intuição.
_________________

#### ***Habilidades Heroicas***

Você utiliza diversas habilidades heroicas, todas canalizando piedade para fortalecê-las.

***Habilidades de 3 Piedades***

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 3 de piedade para serem usadas. (Construção Rápida: A Violência Não Vos Ajudará.)

_________________
**A Violência Não Vos Ajudará (3 Piedades)**

*Após alguns raios sagrados, seu inimigo pensará duas vezes antes de seu próximo ataque.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano elétrico
- **12-16:** 6 + I de dano elétrico
- **17+:** 9 + I de dano elétrico

**Efeito:** Na primeira vez em um turno em que o alvo causar dano a uma outra criatura, o alvo desta habilidade sofre 1d10 de dano elétrico (até resistir).
_________________

_________________
**Fonte da Ira (3 Piedades)**

*Uma coluna brilhante de luz sagrada surge no campo de batalha, atingindo inimigos próximos.*

| **Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Especial** |

**Efeito:** Você invoca um espírito de tamanho 2 que não pode ser ferido e que aparece em um espaço desocupado dentro do alcance. O espírito permanece até o final do seu próximo turno. Você e seus aliados podem se mover através do espaço do espírito, mas os inimigos não podem. Qualquer inimigo que se mover para dentro de 2 quadrados do espírito pela primeira vez em uma rodada de combate ou começar seu turno lá sofre dano sagrado igual à sua pontuação de Intuição.
_________________

_________________
**Invocar trovão (3 Piedades)**

*Você pede ao seu santo por um trovão e sua oração é atendida.*

| **Área, Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 3 dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 de dano sônico; empurra 1
- **12-16:** 3 de dano sônico; empurra 2
- **17+:** 5 de dano sônico; empurra 3

**Efeito:** Você pode empurrar cada aliado disposto na área a mesma distância, ignorando a estabilidade.
_________________

_________________
**Martelo do Julgamento (3 Piedades)**

*Sua fúria divina é um martelo que abate os injustos.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância  10**         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado; A < FRACA, caído
- **12-16:** 6 + I de dano sagrado; A < MÉDIA, caído
- **17+:** 9 + I de dano sagrado; A < FORTE, caído e não pode se levantar (até resistir)

**Efeito:** Você pode empurrar cada aliado disposto na área a mesma distância, ignorando a estabilidade.
_________________

***Habilidades de 5 Piedades***

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 5 de piedade para ser usada. (Construção Rápida: Maldição do Terror.)

_________________
**A Fé é Nossa Armadura (5 Piedades)**

*A armadura dos heróis brilha com uma luz dourada, concedendo proteção divina.*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Quatro aliados** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** O alvo ganha 5 de Vigor temporário.
- **12-16:** O alvo ganha 10 de Vigor temporário.
- **17+:** O alvo ganha 15 de Vigor temporário.
_________________

_________________
**Maldição da Corrupção (5 Piedades)**

*Amaldiçoado por você, seu inimigo recebe mais dano de seus aliados.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Uma criatura ou  objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano de corrupção; M < FRACA, fraqueza a dano 5 (até resistir)
- **12-16:** 6 + I de dano de corrupção; M < MÉDIA, fraqueza a dano 5 (até resistir)
- **17+:** 9 + I de dano de corrupção; M < FORTE, fraqueza a dano 5 (até resistir)
_________________

_________________
**Maldição do Terror (5 Piedades)**

*O medo do julgamento divino domina seu inimigo.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + I de dano sagrado; I < FRACA, amedrontado (até resistir)
- **12-16:** 6 + I de dano sagrado; I< MÉDIA, amedrontado (até resistir)
- **17+:** 9 + I de dano sagrado; I < FORTE, amedrontado (até resistir)
_________________

_________________
**Sermão da Graça (5 Piedades)**

*Após alguns raios sagrados, seu inimigo pensará duas vezes antes de seu próximo ataque.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 4**         | **🎯 Cada aliado na área** |

**Efeito:** Cada alvo pode gastar uma Recuperação. Além disso, cada alvo pode usar uma reação gratuita para encerrar um efeito sobre ele que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do seu turno, ou para levantar-se se estiver caído
_________________

_________________
## Recursos de 2º Nível

Como um conduíta de 2º nível, você ganha as seguintes características.

### As Listas do Céu

Sua divindade está ciente de sua crescente influência, tornando mais fácil atrair sua atenção  e poder quando você cura seus aliados. Sempre que você permitir que outra criatura gaste uma Recuperação, você também pode gastar uma Recuperação.

### Aprimoramentos

Você ganha um aprimoramento de criação, conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. Veja Capítulo 7: Vantagens.

### Característica de Domínio de 2º Nível

Você ganha a característica de domínio de 1º nível e a habilidade de escolher uma perícia para o domínio que você selecionou no 1º nível, mas cuja característica de domínio você não escolheu naquele nível (veja Característica de Domínio de 1º Nível).

### Habilidades de Domínio de 2º Nível

Escolha um de seus domínios. Você ganha uma habilidade heroica desse domínio, conforme mostrado na tabela de Habilidades de Domínio de Conduíta de 2º Nível.

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 2º Nível**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Nossos Corações Sua Força|
|Conhecimento|Os Deuses Ordenam que Você Obedeça|
|Criação|Estátua do Poder|
|Destino|Bênção do Destino|
|Guerra|Bênção da Intuição|
|Morte|Ceifar|
|Natureza|A Natureza Vos Julga|
|Proteção|Vínculo Sagrado|
|Sol|Luz da Manhã|
|Tempestade|Tempestade do Santo|
|Trapaça|Comédia Divina|
|Vida|Nascente da Graça|
_________________

_________________
**A Natureza Vos Julga (5 Piedades)**

*Vinhas espinhosas místicas aparecem ao seu comando e prendem seus inimigos.*

| **Área, Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 3 dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:** 3 de dano; A < FRACA , restringido (até resistir)
- **12-16:** 3 de dano; A < MÉDIA , restringido (até resistir)
- **17+:** 7 de dano; A < FORTE , restringido (até resistir)
_________________

_________________
**Bênção da Intuição (5 Piedades)**

*Os deuses concedem intuição, revelando o melhor local para atacar seus inimigos.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Pessoal e cada aliado** |

**Efeito:** Até o final do encontro ou até você morrer, cada alvo ganha 1 impulso no final de cada um dos seus turnos.
_________________

_________________
**Bênção do Destino (5 Piedades)**

*Seus inimigos sofrem seu destino; seus aliados abraçam o seu!*

| **Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Três criaturas** |

**Efeito:** Você pode escolher a si mesmo em vez de uma criatura com esta habilidade. Escolha um dos seguintes efeitos, que dura até o final do encontro ou até você morrer:

* Sempre que um alvo fizer um teste de poder, ele pode rolar três dados e escolher quais dois resultados usar.
* Sempre que um alvo fizer um teste de poder, ele deve rolar três dados e usar os dois resultados mais baixos.
_________________

_________________
**Ceifar (5 Piedades)**

*Os deuses recompensam aqueles que aniquilam seus inimigos.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯Cada aliado** |

**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, cada vez que um alvo mata um inimigo, ele recupera Vigor igual a 5 + sua pontuação de Intuição.
_________________

_________________
**Comédia Divina (5 Piedades)**

*Você e seus aliados trocam de lugar para confundir seus inimigos.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 5**         | **🎯 Pessoal e cada aliado** |

**Efeito:** Cada alvo pode escolher outra criatura na área e, em seguida, trocar de lugar com essa criatura. A criatura escolhida deve ser capaz de caber no espaço deixado e vice-versa.
_________________

_________________
**Estátua do Poder (5 Piedades)**

*Uma estátua de mármore de sua divindade emerge da terra.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯Especial** |

**Efeito:** Uma estátua de tamanho 2 emerge do chão em um espaço desocupado dentro do alcance e permanece até o final do encontro. Enquanto estiver a 3 quadrados da estátua, você ganha 1 impulso no início de cada um dos seus turnos. Cada aliado a 3 quadrados da estátua recebe o mesmo benefício. A estátua é destruída se sofrer 20 ou mais de dano. Ela tem imunidade a dano psíquico e de veneno.
_________________

_________________
**Luz da Manhã (5 Piedades)**

*A luz brilha ao seu comando, queimando seus inimigos e abençoando seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 3**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:** 4 de dano de fogo
- **12-16:** 6 de dano de fogo
- **17+:** 10 de dano de fogo

**Efeito:** Cada aliado na área causa dano de fogo igual à sua pontuação de Intuição com seu próximo ataque realizado antes do final do seu próximo turno.
_________________

_________________
**Nascente da Graça (5 Piedades)**

*Uma luz sagrada é emitida de seu corpo, curando seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Aura 3**         | **🎯Cada aliado na área** |

**Efeito:** Até o final do encontro ou até você estar morrendo, sempre que um alvo iniciar seu turno na área, ele pode gastar um ponto de Recuperação
_________________

_________________
**Nossos Corações, Sua Força (5 Piedades)**

*Um aliado ganha força de seus amigos.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯Pessoal e um aliado** |

**Efeito:** Até o fim do encontro ou até o alvo estar morrendo, no início de cada turno do alvo, ele ganha um bônus de velocidade e um bônus de dano rolado igual ao número de aliados a até 10 quadrados dele. Este bônus dura até o início do próximo turno dele.
_________________

_________________
**Os Deuses Ordenam que Você Obedeça (5 Piedades)**

*Você fala com a voz do seu santo, comandando seus inimigos.*

| **Magia, Distância , Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:** 4 + I de dano sagrado; P < FRACA , antes de sofrer dano, o alvo realiza um ataque gratuito contra um alvo que você escolher
- **12-16:** 7 + I de dano sagrado; P < MÉDIA , antes de sofrer dano, o alvo usa uma habilidade à sua escolha e você escolhe quaisquer alvos para essa habilidade
- **17+:** 11 + I de dano sagrado; P < FORTE , antes de sofrer dano, o alvo se desloca até sua velocidade para um local que você escolher, usa uma habilidade à sua escolha e você escolhe quaisquer alvos para essa habilidade

**Efeito:** O alvo é provocado até o fim do próximo turno dele.
_________________

_________________
**Tempestade do Santo (5 Piedades)**

*Uma tempestade furiosa surge, atingindo seus inimigos com raios e arremessando-os ao redor com o vento.*

| **Área, Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 3 dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:** 2 de dano de raio; deslizamento vertical 1
- **12-16:** 5 de dano de raio; deslizamento vertical 2
- **17+:** 7 de dano de raio; deslizamento vertical 3
_________________

_________________
**Vínculo Sagrado (5 Piedades)**

*Você forja uma conexão divina entre duas criaturas.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯Você e um aliado** |

**Efeito:** Até o final do encontro, sempre que um alvo sofrer dano, o outro alvo pode usar uma reação gratuita para sofrer o dano em seu lugar. O alvo original sofre quaisquer efeitos associados ao dano. Além disso, sempre que um alvo gastar uma Recuperação, o outro alvo pode usar uma reação  gratuita para gastar uma Recuperação.
_________________

_________________
## Recursos de 3º Nível

Como um conduíta de 3º nível, você adquire as seguintes características.

### Milagres Menores

Como uma atividade de descanso, você pode realizar um ritual religioso e suplicar aos deuses que restaurem uma criatura morta à vida. Você deve ter pelo menos metade dos restos mortais da criatura, e ela deve ter morrido nas últimas 24 horas por um efeito que não esteja relacionado à idade. A alma da criatura deve estar disposta a retornar à vida para que o ritual funcione. Se ela não estiver disposta, você instintivamente entende isso ao iniciar a atividade de descanso e pode interrompê-la imediatamente.

Uma criatura com uma alma disposta retorna à vida ao final do descanso com Vigor completo e metade de suas Recuperações. Você recupera apenas metade de suas Recuperações ao final do descanso.

### Habilidades de 7 Piedades

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma custando 7 piedades para serem usadas.

_________________
**Medo dos Deuses (7 Piedades)**

*Sua magia divina faz uma criatura aparecer como aquilo que seus inimigos mais temem.*

| **Área, Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 5 dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:**  6 de dano psíquico; I < FRACA, amedrontado (até resistir)
- **12-16:** 9 de dano psíquico; I < MÉDIA, amedrontado (até resistir)
- **17+:** 13 de dano psíquico; I < FORTE, amedrontado (até resistir)

**Efeito:** O alvo é amedrontado até o fim do próximo turno dele.
_________________

_________________
**Palavras de Ira e Graça (7 Piedades)**

*Seu santo concede aos seus inimigos uma visão de dor e preenche seus aliados com energia curativa.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 5**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:**  2 de dano sagrado
- **12-16:** 5 de dano sagrado
- **17+:** 7 de dano sagrado

**Efeito:** Cada aliado na área pode gastar uma Recuperação.
_________________

_________________
**Sifão de Alma (7 Piedades)**

*Um feixe de energia conecta um inimigo a um aliado, drenando a vida de um para curar o outro.*

| **Magia, Golpe, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Um inimigo** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:**  7 + I de dano de corrupção
- **12-16:** 10 + I de dano de corrupção
- **17+:** 15 + I de dano de corrupção

**Efeito:** Um aliado dentro do alcance pode gastar qualquer número de Recuperações.
_________________

_________________
**Vestuário do Santo (7 Piedades)**

*Um aliado se torna o portador de um manto dourado fortalecido.*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Um aliado** |

**Efeito:** O alvo ganha 20 de Vigor temporário e 3 impulsos.
_________________

_________________
## Recursos de 4º Nível

Como um conduíta de 4º nível, você ganha as seguintes características.

### Domínio Abençoado

Sempre que você ganha piedade por meio de um efeito de domínio, você ganha 1 ponto de piedade adicional.

### Aumento de Característica

Sua pontuação de Intuição aumenta para 3. Além disso, você pode aumentar uma de suas pontuações de característica em 1, até um máximo de 3.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

### Perícia

Você ganha uma perícia de sua escolha. Veja Perícias no Capítulo 9: Testes.

### Característica de Domínio de 4º Nível

Escolha um de seus domínios. Você ganha uma característica de domínio para esse domínio, conforme mostrado na tabela de Recursos de Domínio de Conduíta de 4º Nível. 

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 4º Nível**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Invocação do Coração|
|Conhecimento|Epifania do Santo|
|Criação|Mãos do Criador Aprimoradas|
|Destino|Aviso Oracular|
|Guerra|Arma Santificada Aprimorada|
|Morte|Sessão Espírita|
|Natureza|Caminho do Bosque|
|Proteção|Toque Impermeável|
|Sol|Luz da Revelação|
|Tempestade|Caminhada no Vento|
|Trapaça|Bênção dos Segredos|
|Vida|Bênção da Vida|
_________________

#### ***Arma Santificada Aprimorada***

A arma aprimorada pela sua característica Arma Santificada concede um bônus de +3 ao dano rolado em vez de +1.

#### ***Aviso Oracular***

A cada descanso concluído, você pode compartilhar os sonhos vagos do futuro concedidos pelos deuses com aliados que também terminaram o descanso com você. Essas premonições ajudam você e seus aliados a sobreviverem, concedendo a cada um de vocês Vigor temporário igual a 10 + seu nível, que dura até o término do seu próximo descanso.

#### ***Bênção da Vida***

Sua presença divina faz com que aqueles que você considera dignos se recuperem rapidamente de uma luta. Sempre que um aliado dentro do alcance da sua Graça Curativa recupera Vigor, ele recupera Vigor adicional igual à sua pontuação de Intuição.

#### ***Bênção dos Segredos***

Você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Bênção dos Segredos**

*Você projeta uma aura ilusória que torna você e seus aliados mais difíceis de serem notados.*

| **Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏Aura 3**         | **🎯Você e cada aliado na área** |

**Lançamento de Poder  + Intuição:**

- **≤11:**  7 + I de dano de corrupção
- **12-16:** 10 + I de dano de corrupção
- **17+:** 15 + I de dano de corrupção

**Efeito:** Cada criatura na área tem vantagem dupla em testes feitos para esconder-se ou esgueirar-se. A aura dura até que você a encerre (nenhuma ação necessária) ou até que um alvo cause dano a uma criatura ou objeto.
_________________

#### ***Caminho do Vento***

Enquanto você tiver 5 ou mais Vitórias, você pode voar. Se você já puder voar, você terá um bônus de +2 na velocidade enquanto estiver voando.

#### ***Epifania do Santo***

No início de um descanso, você pode inspirar a si mesmo ou outra criatura que esteja no mesmo descanso com conhecimento divino. Se o alvo fizer um teste de projeto durante esse período de descanso, ele pode adicionar 1d10 mais sua pontuação de Intuição ao resultado.

#### ***Estrada do Bosque***

Como uma ação principal, você toca uma árvore viva e a torna parte de uma rede de transporte divina. Você pode manter um número de árvores em sua rede igual à sua pontuação de Intuição. Sempre que você tocar qualquer árvore em sua rede, você pode usar uma ação principal para se teletransportar e quaisquer criaturas voluntárias a até 10 quadrados de você para uma árvore em sua rede no mesmo mundo. Se uma árvore em sua rede morrer, ela não fará mais parte da rede. Você pode remover uma árvore de sua rede, independentemente da distância dela, inclusive entre mundos diferentes (nenhuma ação é necessária).

#### ***Invocação do Coração***

Como uma ação principal, você forja um laço de amor e amizade com uma criatura voluntária que você toca. Enquanto esse laço estiver ativo, você pode se comunicar telepaticamente com a criatura a qualquer distância, inclusive através de mundos diferentes. Além disso, enquanto esse laço estiver ativo, você pode tentar ajudar a criatura com qualquer teste que ela fizer, independentemente da proximidade dela com você. Você pode manter apenas um laço por vez e pode encerrá-lo a qualquer momento (sem gastar uma ação).

#### ***Luz da Revelação***

Como uma manobra, você faz seu corpo brilhar intensamente, iluminando seu espaço e cada quadrado dentro de 5 quadrados. Essa luz brilha através de qualquer escuridão. Criaturas escondidas na área são automaticamente reveladas e criaturas na luz, incluindo você, não podem se esconder. Enquanto esta habilidade estiver ativa, você terá vantagem em testes feitos para perceber objetos e entradas ocultos e para detectar ilusões sobrenaturais.

#### ***Mãos do Criador Aprimoradas***

Ao usar sua habilidade Mãos do Criador, você pode criar um objeto mundano de tamanho 2 ou menor.

#### ***Sessão Espírita***

Você pode se comunicar com uma rede de espíritos. Como atividade de descanso, você pronuncia o nome de uma criatura que morreu e não é morta-viva. Se o espírito da criatura estiver livre e disposto a falar com você, ele aparecerá e você poderá conversar com ele. Durante esse tempo, a criatura responde a você como responderia em vida. Se a criatura não estiver livre ou disposta a aparecer, você pode pronunciar outro nome ou escolher outra atividade de descanso.

#### ***Toque Impermeável***

Como uma manobra, você pode tocar um objeto com tamanho igual ou menor que sua pontuação de Intuição e aplicar uma magia protetora nele. O objeto tem imunidade a todos os tipos de dano. Você pode manter essa magia em um número de objetos igual à sua pontuação de Intuição e pode encerrar a magia em qualquer objeto a qualquer momento (sem necessidade de ação).

Além disso, você pode aplicar essa magia em um edifício ou veículo (ou uma estrutura similar com a aprovação do Diretor) que tenha um tamanho maior que sua pontuação de Intuição. Você pode aplicar a magia em apenas um alvo desse tipo por vez e pode manter a magia em um alvo maior e em um número de objetos igual à sua pontuação de Intuição simultaneamente.

_________________
## Recursos de 5º Nível

Como um conduíta de 5º nível, você ganha as seguintes características.

### Característica de Domínio de 5º Nível

Você ganha a característica de domínio de 4º nível para o domínio cuja característica você não selecionou naquele nível (veja Característica de Domínio de 4º Nível).

### Habilidades de 9 Piedades

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 9 de piedade para serem usadas.

_________________
**Farol da Graça (9 Piedades)**

*Você incendeia um inimigo com radiância sagrada, recompensando os aliados que o atacarem.*

| **Magia, Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:**  8 + I de dano sagrado
- **12-16:** 13 + I de dano sagrado
- **17+:** 17 + I de dano sagrado

**Efeito:** Até o final do encontro, sempre que você ou qualquer aliado causar dano ao alvo usando uma habilidade, aquela criatura pode gastar um Ponto de Recuperação. Se o alvo tiver seu Vigor reduzido a 0 antes do fim do encontro, você pode usar uma reação gratuita para transferir esse efeito para outra criatura dentro do alcance.
_________________

_________________
**Penitência (9 Piedades)**

*Se você não se ajoelhar, os deuses o farão.*

| **Área, Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 4 dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 4 de dano de corrupção; I < FRACA, caído e incapaz de se levantar (até resistir)
- **12-16:** 7 de dano de corrupção; I < MÉDIA, caído e incapaz de se levantar (até resistir)
- **17+:** 11 de dano de corrupção; I < FORTE, caído e incapaz de se levantar (até resistir)
_________________

_________________
**Santuário (9 Piedades)**

*Você envia a si mesmo ou um aliado para uma variedade divina para se recuperar instantaneamente*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** O alvo é removido do mapa do encontro até o início do seu próximo turno e pode gastar qualquer número de Recuperações. No início de seu turno, o alvo reaparece no espaço que deixou ou no espaço desocupado mais próximo de sua escolha.
_________________

_________________
**Receptáculo da Retribuição (9 Piedades)**

*Você infunde a si mesmo ou a um aliado com a energia retributiva dos deuses, aguardando para ser liberada.*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** Na primeira vez que o alvo estiver morrendo ou sem fôlego antes do fim do encontro, cada inimigo a até 5 quadrados dele sofre 15 de dano sagrado.
_________________

_________________
## Recursos de 6º Nível

Como um conduíta de 6º nível, você adquire as seguintes características.

### Santo em Ascensão

Você é imbuído com o poder que sua divindade reserva para seus instrumentos mais dignos. Você possui os seguintes benefícios:

* Você obtém vantagem em testes de Presença feitos para interagir com outras criaturas.
* Sempre que você causar dano a um inimigo, você pode gastar um Ponto de Recuperação.
* Você possui imunidade à corrupção 10 ou imunidade sagrada 10 (à sua escolha).
* Suas roupas e equipamentos mudam de forma a refletir seu status como o campeão escolhido de sua divindade, como vestes comuns transformando-se em vestes douradas ou uma simples adaga se tornando uma lâmina maligna com gravuras intrincadas.

### Aprimoramento

Você adquire uma vantagem de criação, conhecimento ou sobrenatural à sua escolha.

### Habilidade de Domínio de 6º Nível

Escolha um de seus domínios. Você adquire uma habilidade heroica desse domínio, conforme mostrado na tabela de Habilidades de Domínio de Conduíta de 6º Nível.

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 6º Nível**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Louvado por Deus|
|Conhecimento|Palavra do Desfazimento|
|Criação|Máquina de Deus|
|Destino|Sua História Termina Aqui|
|Guerra|Lâmina dos Céus|
|Morte|Aura das Almas|
|Natureza|Estampida Espiritual|
|Proteção|Couraça dos Deuses|
|Sol|Bênção do Sol do Meio-dia|
|Tempestade|Senhor dos Relâmpagos|
|Trapaça|Palavra do Mistério|
|Vida|Graça Revitalizante|
_________________

_________________
**Aura das Almas (9 Piedades)**

*Um turbilhão de almas dos mortos voa ao seu redor sob seu comando.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Aura 4**         | **🎯 Cada criatura na área** |

**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você morrer, ao final de cada um dos seus turnos, você pode deslizar cada criatura na área até um número de quadrados igual à sua pontuação de Intuição. Este movimento forçado ignora a estabilidade dos seus aliados.
_________________

_________________
**Bênção do Sol do Meio-dia (9 Piedades)**

*Seu corpo emite um calor que assa seus inimigos e inspira seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Aura 4**         | **🎯 Pessoal e cada criatura na área** |

**Efeito:** Até o final do encontro ou até você estar morrendo, cada inimigo na área sofre uma penalidade em testes de poder, e você e cada aliado na área ganham 1 impulso no final de cada um de seus turnos.
_________________

_________________
**Couraça dos Deuses (9 Piedades)**

*Seus aliados estão cobertos por uma armadura espiritual.*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 3 criaturas** |

**Efeito:** Você pode escolher a si mesmo em vez de uma criatura com esta habilidade. Cada alvo tem imunidade a dano 5 até o início do seu próximo turno.
_________________

_________________
**Estampida Espiritual (9 de Piedade)**

*Espíritos animais correm pelo campo de batalha, pisoteando seus inimigos.*

| **Área, Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Linha de 10 x 2 dentro de 5**| **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 5 de dano; M < FRACA, caído e não pode se levantar (até resistir)
- **12-16:** 8 de dano; M < MÉDIA, caído e não pode se levantar (até resistir)
- **17+:** 11 de dano; M < FORTE, caído e não pode se levantar (até resistir)
_________________

_________________
**Graça Revitalizante (9 de Piedade)**

*Com um gesto, você restaura sua saúde e a de seus aliados.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 4**| **🎯 Você e cada aliado na área** |

**Especial:** Cada alvo pode gastar qualquer número de Recuperações. Além disso, cada alvo pode encerrar um efeito em si mesmo que seja encerrado por um teste de resistência ou que termine no final do seu turno, ou pode se levantar se estiver caído.
_________________

_________________
**Lâmina dos Céus (9 Piedades)**

*Uma espada longa desce do céu, ameaçando imobilizar seu inimigo.*

| **Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 5**         | **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 8 + I de dano; A < FRACA, caído e impedido  (até resistir)
- **12-16:** 12 + I de dano; A < MÉDIA, caído e impedido  (até resistir)
- **17+:** 16 + I de dano; A < FORTE, caído e impedido  (até resistir)
_________________

_________________
**Louvado por Deus (9 de Piedade)**

*Você implora aos deuses que deem aos seus aliados o que eles precisam para vencer, e os deuses atendem.*

| **Magia, Distância** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**         | **🎯 Dois aliados** |

**Efeito:** Cada alvo ganha 3 de seu Recurso Heróico.
_________________

_________________
**Máquina de Deus (9 Piedades)**

*Você conjura um tanque giratório feito de lâminas e metal.*

| **Magia, Distância** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 5**         | **🎯 Uma criatura** |

**Efeito:** Você conjura uma máquina rolante de tamanho 2 que aparece em um espaço desocupado dentro do alcance. A máquina tem 50 de Vigor e imunidade a dano de veneno e psíquico. Ela desaparece ao final do encontro, se seu Vigor cair para 0 ou se você estiver morrendo. Quando a máquina aparecer pela primeira vez, faça o seguinte teste de poder uma vez, escolhendo cada inimigo adjacente a ela como alvo.

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 de dano
- **12-16:** 5 de dano
- **17+:** 8 de dano

Uma vez em cada turno subsequente, você pode usar uma manobra gratuita para mover a máquina um número de quadrados igual à sua pontuação de Intuição e então repetir a rolagem de poder.
_________________

_________________
**Palavra do Desfazimento (9 de Piedade)**

*Você profere uma palavra secreta de destruição conhecida apenas pelas divindades.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 4**         | **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 de dano sônico; empurrão 3
- **12-16:** 6 de dano sônico; empurrão 5
- **17+:** 9 de dano sônico; empurrão 7

**Especial:** Você pode escolher que esta habilidade cause dano e empurre objetos, e cause dano a edifícios.
_________________

_________________
**Palavra do Mistério (9 Piedades)**

*“Agora você nos vê…”*

| **Magia, Área** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Explosão 4**         | **🎯 Pessoal e cada aliado na área** |

**Efeito:** Cada alvo fica invisível até o início do seu próximo turno.
_________________

_________________
**Senhor dos Relâmpagos (9 de Piedade)**

*Raios irrompem do seu corpo em várias direções.*

| **Área, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Três linhas de 10 x 1 dentro de 1**| **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 6 de dano de relâmpago; empurra 1
- **12-16:** 9 de dano de relâmpago; empurra 2
- **17+:** 13 de dano de relâmpago; empurra 3

**Especial:** Os alvos são movidos à força um de cada vez, começando pelo alvo mais próximo de você, e podem ser empurrados contra outros alvos na mesma linha.
_________________

_________________
**Sua História Termina Aqui (9 de Piedade)**

*Você manipula o destino de um inimigo, desejando que ele morra.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 9 + I de dano de corrupção; R < FRACA , enfraquecido (até resistir)
- **12-16:** 14 + I de dano de corrupção; R < MÉDIA , enfraquecido  (até resistir)
- **17+:** 19 + I de dano de corrupção; R < FORTE, enfraquecido (até resistir)

**Especial:** Se este dano matar o alvo, você e cada aliado dentro do alcance podem gastar um ponto de Recuperação.
_________________

_________________
## Recursos de 7º Nível

Como um conduíta de 7º nível, você adquire as seguintes características.

### Aumento de Atributo

Cada um dos seus atributos aumenta em 1, até um máximo de 4.

### Recompensa da Fidelidade

Ao rolar para piedade no início do seu turno em combate, você ganha 1d3 + 1 de piedade.

### Perícia

Você ganha uma Perícia à sua escolha.

### Característica de Domínio de 7º Nível

Escolha um dos seus domínios. Você ganha uma característica de domínio para esse domínio, conforme mostrado na tabela Recursos de Domínio de Conduto de 7º Nível.

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 7º Nível**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Pacto do Coração|
|Conhecimento|Biblioteca dos Deuses|
|Criação|Intendente Divino|
|Destino|Palavra do Destino Negado|
|Guerra|Seus Triunfos São Lembrados|
|Morte|Palavra da Morte Adiada|
|Natureza|Dádiva da Natureza|
|Proteção|Bênção de Ferro|
|Sol|Luz do Sol Ardente|
|Tempestade|Trovejada|
|Trapaça|Trindade da Trapaça|
|Vida|Fonte da Graça|
_________________

#### ***Bênção de Ferro***

Os deuses enviam favor divino a você e seus aliados. Enquanto você não estiver morrendo, os inimigos sofrem uma penalidade em ataques contra você ou qualquer aliado a até 3 quadrados de você.

#### ***Pacto do Coração***

Você pode manter laços com até três criaturas dispostas usando sua Invocação do Coração. Além disso, você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Guiado ao Seu Lado**

*Você se concentra em um amigo e se teletransporta para ele.*

| **Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Você e cada aliado** |

**Efeito:** Cada alvo é teletransportado para espaços desocupados a até 5 quadrados de uma criatura voluntária à qual você está vinculado com sua Invocação do Coração. Você não precisa de linha de efeito para a criatura vinculada, mas vocês devem estar no mesmo mundo
_________________

#### ***Intendente Divino***

A cada descanso concluído, você pode escolher um tesouro com um objetivo de projeto igual a 50 vezes o seu nível ou menos. Você ganha uma versão divina deste tesouro que dura até que você conclua outro descanso ou ele seja consumido.

#### ***Fonte da Graça***

A cada vez que você usa sua habilidade Graça Curativa, você ganha 1 ponto de piedade que pode ser gasto apenas nessa habilidade durante o mesmo turno. Se você não usar essa piedade, ela será perdida. Além disso, você pode usar seu recurso Milagre Menor para ressuscitar uma criatura mesmo que não tenha seus restos mortais.

#### ***Biblioteca dos Deuses***

Você pode obter acesso às informações de que precisa por meio de oração, de modo que você não precise mais de materiais de pesquisa para projetos de criação e pesquisa (consulte o Capítulo 12: Projetos de Tempo Livre). Além disso, você adiciona seu nível às rolagens de projeto que fizer para projetos de criação e pesquisa. Você também possui quaisquer perícia no grupo de perícia de conhecimento que ainda não tenha, e ganha um número de perícia de quaisquer outros grupos de habilidades igual ao número de habilidades que você tinha no grupo de habilidades de conhecimento antes de obter este recurso.

#### ***Luz do Sol Ardente***

O sol permeia seu corpo. Sempre que você usar uma habilidade para causar dano rolado a outra criatura, essa habilidade causa 5 de dano de fogo extra, ou 15 de dano de fogo extra se a criatura for um morto-vivo. Além disso, você tem imunidade a fogo igual ao seu nível, que é adicionada a qualquer outra imunidade a fogo que você possua.

#### ***Dádiva da Natureza***

Ao terminar um período de descanso, você pode preparar uma refeição mágica usando a flora local para quaisquer companheiros que descansaram com você. Escolha dois dos seguintes benefícios para as criaturas que consumirem a refeição:

* Cada criatura ganha imunidade a dano ácido, frio, corrupção, fogo, relâmpago, veneno ou sônico igual ao seu nível. Você pode escolher este benefício duas vezes, escolhendo uma imunidade a dano diferente a cada vez.
* Cada criatura ganha 20 de Vigor temporário.
* Cada criatura ganha um bônus de +1 em velocidade.
* Cada criatura ganha um bônus de +1 em testes de resistência.
* Cada criatura ganha uma vantagem em testes feitos para influenciar outras criaturas.

Cada benefício dura até que a criatura que o recebeu termine outro descanso.

#### ***Trovejada***

Relâmpagos e trovões permeiam seu corpo. Sempre que você usar uma habilidade para causar dano elétrico ou sônico a outra criatura, você ganha 1 impulso.

Além disso, se você usar uma habilidade que força o movimento de uma criatura, a distância de movimento forçado recebe um bônus igual à sua pontuação de Intuição.

#### ***Trindade da Trapaça***

Você possui a seguinte habilidade.

_________________
**Trindade da Trapaça**

*Ei! Estou aqui. Não, aqui, seu idiota.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** Você cria duas duplicatas ilusórias do alvo, que aparecem em qualquer lugar dentro do alcance. Essas duplicatas duram até o final do encontro. Em cada um de seus turnos, o alvo pode mover cada duplicata até sua velocidade. Se o alvo for alvo de uma habilidade, ele pode usar uma reação gratuita para trocar de lugar com uma duplicata dentro de sua linha de efeito, tornando a duplicata o alvo da habilidade em vez disso. Quando qualquer uma das duplicatas sofrer dano, ela é destruída.
_________________

#### ***Palavra da Morte Adiada***

Você pode impedir que a morte leve seus aliados. Quando um aliado dentro do alcance de sua habilidade Graça Curativa morrer e você não estiver morrendo, você pode usar uma reação gratuita para, em vez disso, fazer com que esse aliado fique inconsciente até que recupere Vigor.

Além disso, suas habilidades causam 5 pontos de dano adicionais a criaturas sem fôlego.

#### ***Palavra do Destino Negado***

Quando um aliado a até 10 quadrados sofrer dano que o deixaria morto, você pode usar uma reação gratuita para tornar a si mesmo ou outra criatura voluntária a até 10 quadrados de você o alvo do dano desencadeador. A criatura que você escolher sofrerá o dano e quaisquer efeitos associados a ele, e esse dano não poderá ser reduzido de nenhuma forma.

#### ***Seus Triunfos São Lembrados***

Os deuses permitem que você e seus companheiros desfrutem da glória de sucessos passados. Sempre que você terminar um período de descanso, você e quaisquer outros heróis que descansaram com você recuperam 1 Vitória após suas Vitórias serem convertidas em XP. Essa Vitória não é convertida em XP ao final de um período de descanso subsequente.
_________________
## Recursos de 8º Nível

Como um conduíta de 8º nível, você ganha as seguintes características.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de sua escolha.

### Característica de Domínio de 8º Nível

Você ganha a característica de domínio de 7º nível para o domínio cuja característica você não selecionou nesse nível (veja Característica de Domínio de 7º Nível).

### Habilidade de 11 Piedades

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 11 piedades para serem usadas.

_________________
**Bênção de Aço (11 Piedades)**

*Uma aura protetora defende seus aliados de danos.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Aura 5**| **🎯 Pessoal e cada aliado na área** |

**Efeito:** Até o final do encontro, qualquer teste de habilidade feito contra um alvo sofre uma desvantagem e cada alvo tem imunidade a dano 5. 
_________________

_________________
**Bênção da Lâmina (11 Piedades)**

*“O poder dos deuses está dentro de vocês, amigos. Permitam-me liberá-lo.”*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Aura 5**| **🎯 Pessoal e cada aliado na área** |

**Efeito:** Ao final de cada um dos seus turnos até o final do encontro ou até você estar morrendo, cada alvo ganha 3 impulsos.
_________________

_________________
**Erga-se! (11 Piedades)**

*Sua divindade recompensa você ou um aliado à beira da derrota com uma explosão milagrosa de força e determinação.*

| **Distância, Magia** |  **Ação principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** O alvo pode gastar qualquer número de Recuperações, pode encerrar quaisquer efeitos sobre ele que sejam encerrados por um teste de resistência ou que terminem no final do seu turno, e pode se levantar se estiver caído. Além disso, no início de cada um de seus turnos até o final do encontro ou até eles morrerem, o alvo ganha 3 impulsos.
_________________

_________________
**Arrastar o Indigno (11 Piedades)**

*Você conjura um anjo que move um inimigo e cura seus aliados.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 9 + I de dano sagrado; deslizar 3
- **12-16:** 13 + I de dano sagrado; deslizar 4
- **17+:** 18 + I de dano sagrado; deslizar 6

**Especial:** Cada aliado que o alvo ficar adjacente durante o movimento forçado pode gastar uma Recuperação.
_________________

_________________
## Recursos de 9º Nível

Como um conduíta de 9º nível, você ganha as seguintes características.

### Espada da Fé

Cada vez que você termina um descanso, você pode escolher um herói aliado disposto que terminou o descanso com você. Esse aliado ganha os benefícios da sua característica Santo em Ascensão até que você termine outro descanso. Além disso, você pode gastar piedade como uma manobra gratuita para dar ao herói 1 de seu Recurso Heroico para cada 2 de piedade gastos.

### Ordenado

Seu deus eleva o poder que flui através de você. Seus atributos são considerados 1 ponto maior para fins de resistência a potências.

Além disso, enquanto você tiver 5 ou mais Vitórias, você fala com a voz de sua divindade. Você tem vantagem dupla em testes de Presença feitos para influenciar outras criaturas.

Escolha um de seus domínios. Você ganha uma habilidade heroica desse domínio, conforme mostrado na tabela de Habilidades de Domínio de Conduto de 9º Nível. 

### Habilidades de Domínio de Conduíta de 9º Nível

Escolha um de seus domínios. Você ganha uma habilidade heroica desse domínio, conforme mostrado na tabela de Habilidades de Domínio de Conduto de 9º Nível. 

**Habilidades de Domínio de Conduíta de 9º Nível**

_________________
|Domínio|Habilidade|
|:--|:--|
|Amor|Alacridade do Coração|
|Conhecimento|Palavra do Enfraquecimento|
|Criação|Dragão Divino|
|Destino|Dobrar o Destino|
|Guerra|Falange dos Justos|
|Morte|Palavra da Redenção Final|
|Natureza|Gaiola de Espinhos|
|Proteção|Bênção da Fortaleza|
|Sol|Erupção Solar|
|Tempestade|Tempestade Divina|
|Trapaça|Anoitece|
|Vida|Radiância da Graça|
_________________

_________________
**Alacridade do Coração (11 Piedades)**

*Você profere palavras inspiradoras a um amigo e o incentiva a feitos incríveis.*

| **Distância, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Um aliado** |

**Efeito:** O alvo tem uma ação principal adicional que pode usar em seu próximo turno e ganha 3 de seu Recurso Heróico.
_________________

_________________
**Bênção da Fortaleza (11 Piedades)**

*Um círculo mágico se estende a partir de você, impedindo que inimigos se aproximem.*

| **Área, Magia** |  **Manobra** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Pessoal, veja abaixo**| **🎯 Pessoal** |

**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você estar morrendo, nenhum inimigo pode se aproximar a menos de 5 quadrados de você, seja movendo-se ou sendo movido à força por qualquer inimigo. Alvos podem ser movidos à força para mais perto de você por você ou seus aliados, ou podem se aproximar devido ao seu movimento.
_________________

_________________
**Anoitecer (11 Piedades)**

*Você invoca uma escuridão que só atrapalha seus inimigos.*

| **Área, Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 5 dentro de 10**| **🎯 Especial** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 de dano elétrico, 2 de dano sônico
- **12-16:** 3 de dano elétrico, 3 de dano sônico
- **17+:** 5 de dano elétrico, 5 de dano sônico

**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você morrer, a área fica preenchida com uma escuridão mágica que seus inimigos não conseguem enxergar, mas você e seus aliados conseguem.
_________________

_________________
**Dobrar o Destino (11 Piedades)**

*Os deuses sabem que você deve prevalecer e abençoam seu destino.*

| **Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Pessoal ou um aliado** |

**Efeito:** Até o final do encontro ou até você estar morrendo, cada uma das rolagens de poder do alvo tem seu resultado melhorado em um nível.
_________________

_________________
**Dragão Divino (11 Piedades)**

*A partir de nada além da vontade divina, você cria um poderoso aliado.*

| **Distância, Magia** |  **Ação principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Especial** |

**Efeito:** Você conjura um dragão de tamanho 4 que aparece em um espaço desocupado dentro do alcance. O dragão tem velocidade 6 e pode voar, estabilidade 4, 100 de Vigor, imunidade a todos os danos de fogo e usa suas características. O dragão desaparece ao final do encontro, se a Vigor dele cair para 0 ou se você estiver morrendo.

Em turnos subsequentes, você pode usar uma ação principal para comandar o dragão a cuspir fogo mágico em um cubo de 3 quadrados dentro de 1 quadrado dele.

Faça o seguinte teste de poder, tendo como alvo cada inimigo na área.

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:**  5 de dano de fogo
- **12-16:** 9 de dano de fogo
- **17+:** 12 de dano de fogo

Além disso, você pode usar uma manobra para mover o dragão até sua velocidade, ou para fazer um ataque corpo a corpo com sua garra contra uma criatura ou objeto adjacente. O dragão também pode fazer este ataque como um ataque livre.

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 3 + 1 de dano
- **12-16:** 5 + 1 de dano
- **17+:** 8 + 1 de dano
_________________

_________________
**Erupção Solar (11 Piedades)**

*Você invoca uma esfera de fogo que reduz seus inimigos a cinzas.*

| **Área, Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 5 dentro de 10**| **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 9 de dano de fogo
- **12-16:** 14 de dano de fogo
- **17+:** 19 de dano de fogo
_________________

_________________
**Falange dos Justos**

*Uma parede de espadas e facas giratórias aparece onde você desejar.*

| **Área, Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Parede de 15 dentro de 10**| **🎯Especial** |

**Efeito:** A parede dura até o final do encontro ou até você morrer, e pode ser colocada em quadrados ocupados. Criaturas podem entrar e passar através da parede. Cada inimigo que entrar na área pela primeira vez em uma rodada de combate ou começar seu turno lá sofre 15 de dano.
_________________

_________________
**Gaiola de Espinhos (11 Piedades)**

*Vinhas irrompem do chão e prendem seu inimigo, fechando-se lentamente ao redor dele.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Uma criatura** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 10 + I de dano; A < FRACA , restringido (até resistir)
- **12-16:** 15 + I de dano; A < MÉDIA , restringido (até resistir)
- **17+:** 21 + I de dano; A < FORTE , restringido (até resistir)

**Efeito:** Enquanto estiver restringido desta forma, o alvo sofre 10 de dano no início de cada um dos seus turnos.
_________________

_________________
**Palavra da Redenção Final (11 Piedades)**

*Sua morte alimentará nossa vitória.*

| **Distância, Magia** |  **Reação livre** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Uma criatura** |

**Gatilho**: O alvo morre.

**Efeito**: Antes que o alvo morra, você pode olhar sua ficha de estatísticas e forçá-lo a usar uma habilidade que seja uma ação principal ou uma manobra. Se a habilidade custar um Recurso Heróico ou Malícia, a criatura pode usá-la sem nenhum custo. Para fins de usar esta habilidade, seus aliados e inimigos são os aliados e inimigos do alvo, e você decide quem a habilidade tem como alvo.
_________________

_________________
**Palavra de Enfraquecimento (11 Piedades)**

*Você profere uma palavra divina que torna um inimigo frágil.*

| **Distância, Golpe, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯 Uma criatura ou objeto** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 10 + I de dano de corrupção;  A < FRACA , enfraquecido (até resistir)
- **12-16:** 15 + I de dano de corrupção; A < MÉDIA , enfraquecido (até resistir)
- **17+:** 21 + I de dano de corrupção; A < FORTE , enfraquecido (até resistir)

**Efeito:** Enquanto enfraquecido desta forma, o alvo tem fraqueza a dano 10.
_________________

_________________
**Radiância da Graça (11 Piedades)**

*Uma luz intensa emana do seu corpo, curando seus aliados.*

| **Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Distância 10**| **🎯Quatro aliados** |

**Efeito:** Você pode escolher a si mesmo em vez de um aliado com esta habilidade. Cada alvo pode gastar qualquer número de Recuperações, pode encerrar quaisquer efeitos sobre ele que sejam encerrados por um teste de resistência ou que terminem no final do seu turno, e pode se levantar se estiver caído.
_________________

_________________
**Tempestade Divina (11 Piedades)**

*Você invoca uma tempestade divina que permanece sob seu controle.*

| **Área, Distância, Magia** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Cubo de 5 dentro de 5**| **🎯 Cada inimigo na área** |

**Lançamento de Poder + Intuição:**

- **≤11:** 2 de dano elétrico, 2 de dano sônico
- **12-16:** 3 de dano elétrico, 3 de dano sônico
- **17+:** 5 de dano elétrico, 5 de dano sônico

**Efeito:** Uma tempestade furiosa preenche a área até o final do encontro ou até você morrer. No início de cada um dos seus turnos, você pode mover a tempestade até 5 quadrados (sem necessidade de ação). Nos turnos subsequentes, enquanto a tempestade estiver ativa, você pode usar uma manobra para fazer seu poder rolar.
_________________

_________________
## Recursos de 10º Nível
Como um conduíta de 10º nível, você adquire as seguintes características.

#### Avatar

Agora você é um avatar do seu deus! Quando você usa sua habilidade Oração, você pode ser afetado por até três orações simultaneamente, e você pode trocar todas essas orações e seu protegido como uma atividade de descanso. Você também pode usar uma manobra para ativar um dos seus efeitos de domínio (veja Piedade e Efeitos de Domínio) sem precisar orar.

Além disso, sempre que você fizer um descanso, você pode abrir um portal para descansar na presença de sua divindade e trazer consigo quaisquer aliados. Quando você fizer isso, você pode fazer três perguntas à sua divindade, que o Diretor deve responder honestamente se sua divindade souber as respostas (embora ela possa responder de forma enigmática ou incompleta). Quando você terminar seu descanso, você e seus aliados podem aparecer em qualquer local no espaço-tempo onde alguém adora sua divindade.

### Aumento de Habilidade

Sua pontuação de Intuição aumenta para 5. Além disso, você pode aumentar uma de suas pontuações de característica em 1, até um máximo de 5.

### Poder Divino

Você possui um recurso épico chamado poder divino. Cada vez que você termina um descanso, você ganha poder divino igual à XP que você ganha. Você pode gastar poder divino em suas habilidades como se fosse piedade.

Além disso, você pode gastar poder divino como se fosse piedade para usar quaisquer habilidades de conduíta que você não possua, conforme os deuses atendem às suas orações com dádivas temporárias e únicas. Se você usar uma habilidade de conduíta que você não possui e que normalmente não custa piedade, você deve gastar 1 de poder divino para usá-la.

O poder divino permanece até que você o gaste.

### O Mais Piedoso

Quando você rola para piedade no início do seu turno em combate e ora, você ganha 1 de piedade adicional.

### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de criação, conhecimento ou sobrenatural de sua escolha.

### Perícia

Você ganha uma perícia de sua escolha.