## **Elementalista**

“Entender o mistério requer ignorância do mistério.”
**Chamas**

Ar para movimento. Terra para permanência. Fogo para destruição. Água para mudança. Verde para crescimento. Podridão para morte. Vazio para o mistério—aquilo que não pode ser compreendido. Anos de estudo e prática, debruçado sobre livros, trouxeram revelações que permitem que você manipule esses componentes básicos da realidade. Agora você usa seu domínio dos sete elementos para destruir, criar e distorcer o mundo com magia. Como um Elementalista, você pode liberar sua cólera pelo campo de batalha, debilitar inimigos, proteger a si e a seus aliados, manipular o terreno, distorcer o espaço, e muito mais. Sua Especialização Elemental determina em quais dessas aptidões você se sobressai.

### Básico

**Características Iniciais:** Você inicia com uma Razão de 2, e você pode escolher um dos seguintes conjuntos para seus demais valores de característica:

* 2, 2, −1, −1
* 2, 1, 1, −1
* 2, 1, 0, 0
* 1, 1, 1, 0

**Potência Fraca:** Razão − 2
**Potência Média:** Razão − 1
**Potência Forte:** Razão

**Vigor inicial no Nível 1:** 18
**Vigor ganho no Nível 2 e seguintes:** 6
**Recuperações:** 8

**Perícias:** Você ganha a perícia Magia (veja Perícias no Capítulo de Testes). Depois escolha quaisquer 2 perícias dos grupos de perícias de criação ou de conhecimento. (_Criação Rápida:_ Alquimia, Forja, História, Magia.)

### Tabela de Progresso de Elementalistas

| Nível | Recursos                                                                                                                                                                                                        | Habilidades                           |
| ----- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------- |
| 1     | Especialização Elemental, Essência, Lançar Elemento, Magia Persistente, Magia Prática, Recurso de Especialização, Reação de Especialização, Encantamento, Guarda de Elementalista, Habilidades de Elementalista | 2 clássicas, 3, 5                     |
| 2     | Aprimoramento, Recurso de Especialização, Nova Habilidade de 5 de Essência                                                                                                                                      | 2 clássicas, 3, 5, 5                  |
| 3     | Recurso de Especialização, Habilidade de 7 de Essência                                                                                                                                                          | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7               |
| 4     | Aumento de Característica, Fonte de Essência, Manto de Essência, Aprimoramento, Perícia                                                                                                                         | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7               |
| 5     | Recurso de Especialização, Habilidade de 9 de Essência                                                                                                                                                          | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9            |
| 6     | Aprimoramento, Feitiço, Nova Habilidade de 9 de Essência                                                                                                                                                        | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9, 9         |
| 7     | Aumento de Característica, Manto de Quintessência, Essência Crescente, Perícia                                                                                                                                  | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9, 9         |
| 8     | Aprimoramento, Recurso de Especialização, Habilidade de 11 de Essência                                                                                                                                          | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11     |
| 9     | Grande Feitiço, Nova Habilidade de 11 de Essência                                                                                                                                                               | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11, 11 |
| 10    | Aumento de Característica, Sopro, Ser Essencial, Um, Aprimoramento, Perícia                                                                                                                                     | 2 clássicas, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11, 11 |
### Recursos de Nível 1

Como um Elementalista de Nível 1, você ganha os seguintes recursos:

#### Especialização Elemental

Através de seus estudos, você conhece e pode manipular os sete elementos primários do temporama:

* **Ar** é o elemento do movimento. Habilidades de Ar permitem manipular velocidade, rapidez, voo e respiração.
* **Terra** é elemento da permanência. Habilidades de Terra fortalecem seu corpo e concedem o poder de permanentemente criar e moldar fisicamente o terreno. 
* **Fogo** é o elemento da destruição. Habilidades de Fogo devastam inimigos e derretem objetos até virarem escória.
* **Verde** é elemento da criação e do crescimento. Habilidades Verdes criam e manipulam plantas, fungos e outras formas de vida para prejudicar inimigos e nutrir aliados.
* **Podridão** é o elemento da decomposição. Habilidades de Podridão afligem e penalizam inimigos.
* **Vazio** é o elemento do mistério. Habilidades de Vazio distorcem o espaço e a realidade, permitindo teleportar-se, criar ilusões e deixar coisas incorpóreas. 
* **Água** é o elemento da mudança. Habilidades de Água aumentam os poderes de seus aliados e alteram negativamente os poderes dos inimigos.

Você escolhe uma Especialização Elemental dentre as seguintes opções: Terra, Fogo, Verde ou Vazio. Sua Especialização Elemental é sua subclasse, e sua escolha de especialização determina muitos dos recursos que você recebe conforme ganha Níveis, incluindo um dos seguintes benefícios: (outras Especializações Elementais serão apresentadas em futuros produtos.) ( _Criação Rápida:_ Fogo.)

##### Terra: Acólito da Terra
Você canaliza o fluxo da magia de Terra para se tornar difícil de mover. Sempre que você usa uma habilidade que tem as palavras-chave Terra e Magia, sua estabilidade aumenta em 1 até o início do seu próximo turno. Esse benefício é cumulativo.

##### Fogo: Acólito do Fogo
Você se torna especialista em empunhar chamas destrutivas. Suas habilidades que tem as palavras-chave Fogo e Magia ganham +1 de bônus para dano lançado. Sua habilidade Lançar Elemento (veja abaixo) também ganha esse bônus quando você a usa para causar dano de fogo.

##### Verde: Acólito do Verde
Você canaliza a magia residual dos seus feitiços verdes para fortalecer você e seus aliados. Sempre que você causa dano a uma ou mais criaturas usando uma habilidade com as palavras-chave Verde e Magia e que custa Essência para usar (veja abaixo), você ou uma criatura dentro de 10 quadrados de distância de você ganha Vigor temporário igual ao seu valor de Razão.

##### Vazio: Acólito do Mistério
Você usa sua imersão no mistério da magia do Vazio para expandir o alcance dessa magia além do que outros magos são capazes. A distância de todas suas habilidades que tem as palavras-chave Magia, À Distância e Vazio aumentam em 2 quadrados.

#### Essência

Você canaliza a substância da criação na forma de um recurso heroico chamado Essência, o coletando e queimando para lançar e manter feitiços.

**Essência Durante o Combate**

No começo de um encontro de combate ou alguma outra situação tensa controlada por rondas de combate (conforme determinado pelo Diretor), você ganha Essência igual às suas vitórias. No começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 2 de Essência.

Além disso, na primeira vez em cada ronda de combate que você ou uma criatura dentro de 10 quadrados de distância sofre dano que não é sem tipo ou Sagrado, você ganha 1 de Essência.

Você perde qualquer Essência restante ao fim do encontro.

**Essência Fora de Combate**

Ainda que não possa ganhar Essência fora de combate, você pode usar suas habilidades heroicas e efeitos que custam Essência sem gastá-la. Sempre que você usa uma habilidade ou efeito fora de combate que custe Essência, você não pode usar essa mesma habilidade ou efeito fora de combate novamente até você conquistar 1 ou mais vitórias ou terminar um descanso. 

Quando você usa uma habilidade persistente fora de combate (veja Magia Persistente abaixo), você pode mantê-la por um número de rondas igual às suas vitórias. Quando você usa uma habilidade fora de combate que permite que você gaste Essência ilimitada no seu efeito, você pode usá-la como se tivesse gasto uma quantidade de Essência igual às suas vitórias. 

#### Lançar Elemento

Você tem a seguinte habilidade, que pode ser usada como golpe simples à distância.
______
**Lançar Elemento**
*Você lança uma bola de energia elemental em um inimigo.*

| **Magia, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ----------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano
- **12-16:** 4 + R de dano
- **17+:** 6 + R de dano

**Efeito:** Quando você dá esse golpe, escolha um tipo de dano dentre as seguintes opções: Ácido, Frio, Corrupção, Fogo, Elétrico, Veneno ou Sônico.
______
#### Magia Persistente

Algumas das suas habilidades heroicas tem um efeito persistente. Por exemplo, a habilidade Escavação Instantânea tem um efeito denotado "Persistente 1".  Sempre que você usa uma habilidade persistente, você decide se quer mantê-la e o faz imediatamente depois de usar a habilidade pela primeira vez. Se você mantém uma habilidade persistente durante o combate, você reduz a quantidade de Essência que você ganha no começo do seu turno por um valor igual ao valor de persistência da habilidade, o que ativa o efeito persistente da habilidade. Todas as suas habilidades persistentes ativas terminam ao fim do encontro.

Você não pode manter nenhuma habilidade que causaria que ganhasse um valor negativo de Essência no começo do seu turno. Você pode parar de manter uma habilidade a qualquer momento (nenhuma ação necessária).

Se você mantém a mesma habilidade em diversos salvos e o efeito inclui um lançamento de poder, você faz esse lançamento uma vez e aplica o mesmo efeito a todos os alvos. Uma criatura não pode ser afetada por múltiplas instâncias da mesma habilidade persistente.

Se você sofre dano igual a ou maior que 5 vezes o seu valor de Razão em um turno, você para de manter quaisquer habilidades persistentes. Por exemplo, se você tem um valor de Razão de 2 e está mantendo Escavação Instantânea, sofrer 10 ou mais de dano em um turno faz com que pare de manter essa habilidade.

#### Magia Prática

Você tem a seguinte habilidade:

**Magia Prática**
*Seu domínio de poder elemental permite customizar suas conjurações.*

| **Magia**                        |       **Manobra** |
| -------------------------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem; (veja abaixo)** | **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Escolha um dos seguintes efeitos:
* Você usa a manobra Empurrão (veja o Capítulo de Combate), mas sua distância se torna a distância da sua habilidade Lançar Elemento, e você usa Razão em vez de Músculo para o lançamento de poder.
* Você escolhe uma criatura dentro da distância da sua habilidade Lançar Elemento e um dos seguintes tipos de dano: Ácido, Frio, Corrupção, Fogo, Elétrico, Veneno ou Sônico. A criatura escolhida sofre dano do tipo escolhido igual ao seu valor de Razão. 
* Você se teleporta até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. Se você escolhe essa opção, você pode gastar Essência para teleportar-se 1 quadrado adicional para cada Essência gasta.

#### Recurso de Especialização de Nível 1

Sua Especialização Elemental concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Especialização Elemental de Nível 1.

##### Tabela de Recursos de Especialização Elemental de Nível 1

| Especialização | Recurso            |
| -------------- | ------------------ |
| Terra          | Motivar Terra      |
| Fogo           | Retorno à Amorfia  |
| Verde          | É a Alma que Houve |
| Vazio          | Visão do Além      |
##### É a Alma que Houve
Você pode falar com e entender criaturas dos tipos animal, fera e planta, mesmo que elas não compartilhem um idioma com você. Sua habilidade de se comunicar com essas criaturas não as torna necessariamente mais inteligentes, mas você pode usar Razão em vez de Presença quando faz testes para influenciá-las. Além disso, você pode tocar uma planta viva que não seja uma criatura para se comunicar com ela telepaticamente. Você pode usar palavras para se comunicar com a planta, mas ela se comunica com você apenas pela transmissão de sentimentos e sensações que não podem ser excessivamente específicos.

##### Motivar Terra
Você tem a seguinte habilidade:
______
**Motivar Terra**
*A Terra se ergue, cai ou se abre ao seu comando.*

| **Terra, Magia, Corpo-a-corpo** | **Ação Principal** |
| ------------------------------- | -----------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**          |    **🎯 Especial** |
**Efeito:** Você toca um quadrado contendo terra, pedra ou metal mundano, e cria uma 5 Parede do mesmo material, que se ergue do chão e deve incluir o quadrado que você tocou. Alternativamente, você toca uma estrutura de terra, pedra ou metal mundana que ocupa 2 ou mais quadrados. Você pode criar uma abertura de 1 quadrado onde tocou a estrutura. Em vez disso, você pode tocar uma passagem ou outra abertura existente de 1 quadrado ou menor em uma superfície de terra, pedra ou metal mundana. A abertura é fechada pelo mesmo material que compõe a superfície.
______
##### Retorno à Amorfia
Você tem a seguinte habilidade:
______
**Retorno à Amorfia**
*Com um mero toque, você faz com que um objeto vire escória ou cinzas.*

| **Fogo, Magia, Corpo-a-corpo** |       **Ação Principal** |
| ------------------------------ | -----------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**         | **🎯 Um objeto mundano** |
**Efeito:** Você aquece o alvo e causa com que ele derreta ou queime, o destruindo. Se o objeto é maior que 1 quadrado, então apenas o quadrado que você tocou no objeto é destruído.
______
##### Visão do Além
Você instantaneamente reconhece ilusões pelo que são, pode ver criaturas invisíveis, e efeitos sobrenaturais não podem encobrir criaturas e objetos de você. Além disso, você sempre sabe se uma área ou objeto que você observa é mágico ou afetado por magia, e você sabe as especificidades do que essa magia é capaz. Você também ganha a seguinte habilidade:
______
**Sentido do Vazio Compartilhado**
*Você concede aos aliados um gostinho da sua visão sobrenatural.*

| **Magia, À Distância, Vazio** |     **Manobra** |
| ----------------------------- | --------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Especial** |
**Efeito:** Você tem como alvo uma criatura para cada vitória que você tem. Cada alvo ganha o benefício do seu recurso Visão do Além até o fim do seu próximo turno, mas não ganha o uso da habilidade Sentido do Vazio Compartilhado.
______
#### Reação de Especialização

Sua Especialização Elemental concede uma reação, conforme mostra a Tabela de Reações de Especialização Elemental.

##### Tabela de Reações de Especialização Elemental

| Especialização | Recurso                       |
| -------------- | ----------------------------- |
| Terra          | Pele como Muralhas de Castelo |
| Fogo           | Assistência Explosiva         |
| Verde          | Sopro da Aurora Relembrada    |
| Vazio          | Realocação Súbita             |
______
##### Assistência Explosiva
*Você adiciona um pouco de magia ao ataque de um aliado no momento ideal.*

| **Fogo, Magia, À Distância** |                     **Reação** |
| ---------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**        | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** O alvo move forçadamente uma criatura ou objeto.

**Efeito:** A distância do movimento forçado ganha bônus igual ao seu valor de Razão.
**Gastar 1 de Essência:** Em vez disso, a distância do movimento forçado ganha bônus igual ao dobro do seu valor de Razão.
______
##### Pele como Muralhas de Castelo
*Você se cobre ou cobre um aliado com pedras protetoras.*

| **Terra, Magia, À Distância** |                     **Reação** |
| ----------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** O alvo sofre dano.

**Efeito:** O alvo sofre metade do dano.
**Gastar 1 de Essência:** Se o dano tem quaisquer efeitos de potência associados com ele, a potência é reduzida em 1 para o alvo.
______
##### Realocação Súbita
*Você invoca o Vazio para engolir e cuspir um aliado.*

| **Magia, À Distância, Vazio** |                     **Reação** |
| ----------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** O alvo inicia seu turno, se move ou é movido forçadamente.

**Efeito:** Você teleporta o alvo até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. Se o gatilho dessa habilidade é o alvo se mover, você pode teleportá-lo a qualquer momento durante o movimento.
**Gastar 1 de Essência:** Em vez disso, você teleporta o alvo até um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Razão
______
##### Sopro da Aurora Relembrada
*O poder que você canaliza concede a capacidade de voltar à luta.*

| **Verde, Magia, À Distância** |                     **Reação** |
| ----------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** O alvo inicia seu turno ou sofre dano.

**Efeito:** O alvo pode gastar uma recuperação.
**Gastar 1+ de Essência:** O alvo pode gastar uma recuperação adicional por cada Essência gasta.
______

#### Encantamento

Você lança um encantamento elemental no seu corpo que aprimora suas capacidades. Escolha um dos seguintes encantamentos. Você pode mudar seu encantamento e sua guarda (veja Guarda de Elementalista abaixo) realizando um ritual complexo como uma atividade de descanso. (*Criação Rápida:* Encantamento de Destruição.)

**Encantamento de Batalha**
Você pode usar Armadura Leve e empunhar Armas Leves efetivamente, mesmo que você não tenha um kit. Enquanto usa Armadura Leve, você ganha +3 de bônus de Vigor e esse bônus aumenta em 3 aos Níveis 4, 7 e 10. Enquanto empunha uma Arma Leve, você ganha +1 de bônus de dano em habilidades de arma, incluindo golpes simples. Você pode usar tesouros que sejam Armaduras Leves e Armas Leves. Se você tem um kit, não pode escolher esse encantamento.

**Encantamento de Celeridade**
Você ganha +1 de bônus de velocidade e para a distância que pode ajustar-se quando usa a ação de movimento Retirar-se.

**Encantamento de Destruição**
Suas habilidades mágicas que causam dano ganham +1 de bônus de dano lançado.

**Encantamento de Distância**
Suas habilidades mágicas à distância ganham +2 de bônus de distância.

**Encantamento de Permanência**
Você ganha +6 de bônus de Vigor, e esse bônus aumenta em 6 aos Níveis 4, 7 e 10. Além disso, você ganha +1 de bônus de estabilidade.

#### Guarda do Elementalista

Você cria uma guarda elemental invisível que o protege. Escolha uma das seguintes guardas. Você pode mudar a sua guarda e seu encantamento (veja acima) realizando um ritual complexo como uma atividade de descanso. (*Criação Rápida:* Guarda de Reatividade Surpreendente.)

**Guarda de Consequências Agradáveis**
Um campo protetor de magia do Vazio absorve violência destinada a você, e depois permite que a devolva aos seus inimigos. Na primeira vez em uma ronda de combate que você sofre dano, você ganha 1 impulso.

**Guarda da Proteção Excelente**
Você conjura um escudo de todos os elementos em torno de você, canalizando todo o poder protetivo deles. Você tem imunidade à dano ácido, frio, de corrupção, fogo, elétrico, de veneno ou Sônico igual ao seu valor de Razão.

**Guarda do Afeto Natural**
A energia Verde que se contorce dentro do seu corpo permite que você produza poderosas vinhas quando está em perigo. Sempre que uma criatura dentro de um número de quadrados de distância igual ao seu valor de Razão cause dano a você, você pode usar uma reação livre para deslizar essa criatura até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.

**Guarda de Reatividade Surpreendente**
Você usa magia de Fogo para criar uma guarda de energia explosiva. Sempre que uma criatura adjacente causa dano a você, você pode usar uma reação livre para empurrar essa criatura até um número de quadrados igual ao dobro do seu valor de Razão.

### Habilidades de Elementalista

Sua compreensão de magia elemental concede a você habilidades únicas, que permitem que cause dano, mova e prejudique inimigos, fortaleça aliados e altere o terreno ao seu redor. Você pode escolher habilidades de diferentes especializações elementais ou focar em habilidades relacionadas à Especialização que escolheu, para estabelecer seu domínio desse poder elemental. 

#### Habilidades Clássicas

Escolha duas habilidades clássicas dentre as opções seguintes. Habilidades clássicas podem ser usadas à vontade. (*Criação Rápida:* Incineração Bifurcada, Fogo Viscoso.)
______
##### Aperto do Além
*Você absorve a vitalidade de outra criatura e a usa para teleportar-se.*

| **Magia, Corpo-a-corpo, Golpe, Vazio** |  **Ação Principal** |
| -------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                 | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 + R de dano de corrupção
- **12-16:** 6 + R de dano de corrupção
- **17+:** 9 + R de dano de corrupção

**Efeito:** Você pode teleportar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.
______
##### Fogo Viscoso
*Um jato de fogo pesado irrompe onde você golpeia.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano de fogo; empurrar 2
- **12-16:** 5 + R de dano de fogo; empurrar 3
- **17+:** 7 + R de dano de fogo; empurrar 4
______
##### Incineração Bifurcada
*Dois jatos de chamas são lançados ao seu comando.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |               **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | -------------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Duas criaturas ou objetos** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano de fogo 
- **12-16:** 4 de dano de fogo
- **17+:** 6 de dano de fogo
______
##### Infligir uma Decadência Abundante
*Sua maldição faz com que a pele do inimigo apodreça em esporos que auxiliam seus aliados.*

| **Verde, Magia, À Distância, Podridão, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                          | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano de corrupção
- **12-16:** 4 + R de dano de corrupção
- **17+:** 6 + R de dano de corrupção

**Efeito:** Escolha você mesmo ou um aliado dentro da distância. Esse personagem pode terminar um efeito nele que termina com um teste de resistência ou que termina ao fim do turno dele.
______
##### Introdução Meteórica
*Você dá ao inimigo um toque suave—como um impacto de asteroide.*

| **Terra, Magia, Corpo-a-corpo, Golpe** |            **Ação Principal** |
| -------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                 | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
 **Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 + R de dano; empurrar 2
- **12-16:** 5 + R de dano; empurrar 3
- **17+:** 8 + R de dano; empurrar 4
______
##### Raio de Auto-Reflexão Agonizante
*Você inflige dor e dúvida em igual medida.*

| **Magia, À Distância, Golpe, Vazio** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------ | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
 **Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano de corrupção; R < FRACA, lento (até resistir)
- **12-16:** 4 + R de dano de corrupção; R < MÉDIA, lento (até resistir)
- **17+:** 6 + R de dano de corrupção; R < FORTE, lento (até resistir)
______
##### Solo Agitado
*Uma tempestade repentina de detritos ataca seus inimigos e os deixa com dificuldades para se moverem.*

| **Área, Terra, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 2 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano
- **12-16:** 5 de dano
- **17+:** 7 de dano

**Efeito:** O chão sob a área é terreno difícil para inimigos.
______
##### Verde Por Dentro e Por Fora
*Vinhas chicoteantes irrompem do corpo de um inimigo para apertar outro inimigo próximo.*

| **Verde, Magia, À Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------ | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano
- **12-16:** 5 + R de dano
- **17+:** 7 + R de dano

**Efeito:** Você deslizar uma criatura dentro de 10 quadrados de distância do alvo até 2 quadrados.
______
#### Habilidades Heroicas

Você canaliza uma série de habilidades heroicas, todas alimentadas pela sua Essência.

##### Habilidade de 3 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 3 de Essência para usar. (*Criação Rápida*: A Carne, Uma Fornalha.)
______
###### A Carne, Uma Fornalha (3 de Essência)
*Fogo assola o alvo e continua se agitando.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 5 + R de dano de fogo
- **12-16:** 8 + R de dano de fogo
- **17+:** 11 + R de dano de fogo

**Persistente 1:** Se o alvo está dentro da distância no começo do seu turno, você pode fazer o lançamento de poder novamente sem gastar Essência (nenhuma ação necessária).
______
###### Contemple o Mistério (3 de Essência)
*Você abre uma fenda para o Vazia que atormenta seus inimigos.*

| **Área, Magia, À Distância, Vazio** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano psíquico
- **12-16:** 4 de dano psíquico
- **17+:** 6 de dano psíquico

**Persistente 1:** No começo do seu turno, você pode usar uma manobra para usar a habilidade novamente sem gastar Essência.
______
###### Crescimento Revigorante (3 de Essência)
*Cogumelos irrompem de um inimigo, sugando a vitalidade dele para espalhar esporos fortalecedores.*

| **Verde, Magia, À Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------ | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 4 + R de dano de veneno
- **12-16:** 7 + R de dano de veneno
- **17+:** 11 + R de dano de veneno

**Efeito:** Cogumelos cobrem o corpo do alvo. Enquanto os cogumelos estão no alvo, você e qualquer aliado adjacente ao alvo ganham 1 impulso sempre que o alvo sofre dano. Os cogumelos podem ser removidos pelo alvo ou por uma criatura adjacente com uma ação principal.
______
###### Marés Terrenas (3 de Essência)
*Como se uma pedra fosse lançada em um lago, ondas de terra irradiam-se de você.*

| **Área, Terra, Magia** |          **Ação Principal** |
| ---------------------- | --------------------------: |
| **📏 2 Explosão**      | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Efeito:** Você precisa estar tocando o chão para usar essa habilidade. 

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  3 de dano 
- **12-16:**  5 de dano
- **17+:** 8 de dano; M < FORTE, derrubado

**Efeito:** Você pode escolher um quadrado de chão na área que esteja desocupado ou ocupado por você ou por qualquer aliado. Um pilar de terra sobe do chão nesse quadrado, com uma altura em quadrados até o seu valor de Razão. O pilar não pode colidir com nenhuma criatura ou objeto, nem pode forçar que criaturas erguidas por ele colidam com outras criaturas ou objetos.
______
##### Habilidade de 5 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 5 de Essência para usar. (*Criação Rápida*: Conflagração.)
______
###### Conflagração (5 de Essência)
*Uma tempestade de fogo desaba sobre seus inimigos.*

| **Área, Fogo, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ---------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 4 de dano de fogo
- **12-16:** 6 de dano de fogo
- **17+:** 10 de dano de fogo

**Persistente 2:** No começo do seu turno, você pode usar uma manobra para usar a habilidade novamente sem gastar Essência.
______
###### Escavação Instantânea (5 de Essência)
*A superfície do mundo ao seu redor se abre para engolir seus inimigos.*

| **Terra, Magia, À Distância ** |     **Manobra** |
| ------------------------------ | --------------: |
| **📏 À Distância 10**          | **🎯 Especial** |
**Efeito:** Você abre dois buracos com aberturas de 1 quadrado e 4 quadrados de profundidade, que podem ser colocados em qualquer superfície mundana dentro da distância. Você pode colocar esses buracos ao lado uns dos outros para criar menos buracos com aberturas mais largas. Quando os buracos se abrem, faça um lançamento separado para cada criatura no chão sobre um buraco e pequena o suficiente para cair nele. (Você não pode obter um crítico com essa habilidade, por que ela é uma manobra.)

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** O alvo pode ajustar-se 1 quadrado da borda do buraco para o espaço desocupado mais próximo à escolha dele.
- **12-16:** O alvo cai no buraco
- **17+:** O alco cai no buraco e não pode reduzir a altura da queda.

**Persistente 1:** No começo do seu turno você abre outro buraco, fazendo um lançamento de poder contra cada criatura que poderia cair no buraco quando ele se abre, sem gastar Essência.
______
###### Nada Além De Uma Brisa (5 de Essência)
*A substância material de uma criatura se desfaz ao seu comando.*

| **Magia, À Distância, Vazio** |                    **Manobra** |
| ----------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, o alvo pode atravessar matéria sólida, ele ignora terreno difícil e o movimento dele não provoca ataques de oportunidade. Se o alvo termina o turno dele dentro de matéria sólida, ele é forçado para fora no espaço pelo qual entrou e esse efeito termina.
**Persistente 1:** O efeito dura até o início do seu próximo turno.
______
###### Prova da Chuva (5 de Essência)
*Você invoca uma chuva que queima seus inimigos e restaura seus aliados.*

| **Área, Verde, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 4 de dano de ácido
- **12-16:** 6 de dano de ácido
- **17+:** 10 de dano de ácido

**Efeito:** Você pode terminar um efeito em você que é terminado por um teste de resistência ou que termina ao fim do seu turno. Cada aliado na área também ganha esse benefício.
______
### Recursos de Nível 2

Como um Elementalista de Nível 2, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de criação, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. Veja Capítulo de Aprimoramentos.

#### Recurso de Especialização de Nível 2

Sua Especialização Elemental concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Especialização de Nível 2.

##### Tabela de Recursos de Especialização de Nível 2

| Especialização | Recurso                     |
| -------------- | --------------------------- |
| Terra          | Discípulo da Terra          |
| Fogo           | Discípulo do Fogo           |
| Verde          | Discípulo do Verde          |
| Vazio          | Não Há Espaço no Intermédio |
##### Discípulo da Terra
Seu corpo é fortalecido pela conexão da sua mente com o elemento da permanência. Você tem +6 de bônus de Vigor, e você ganha +3 de bônus de Vigor adicional sempre que ganha um Nível a partir do Nível 2.

##### Discípulo do Fogo
Sua conexão com o Fogo permite que você se proteja dele, mesmo enquanto destrói as proteções dos outros. Você tem imunidade a fogo igual a 5 + o seu Nível.

Além disso, dano de fogo que você causa ignora a imunidade a fogo do alvo. No começo de um encontro de combate, você ganha um número de impulsos igual às suas vitórias. Sempre que você gastar um impulso para causar dano adicional, você pode torná-lo dano de fogo.

##### Discípulo do Verde
Você pode usar uma manobra para mudar a sua forma para um tipo de criatura na Tabela de Formas Animais Verdejantes. Enquanto em forma animal, você pode falar e você usa seu valor de Razão para fazer golpes simples corpo-a-corpo. Suas estatísticas permanecem as mesmas, exceto quando denotadas na tabela.

Cada forma tem um Nível pré-requisito que você deve alcançar antes que possa adotá-la. Algumas formas animais concedem Vigor temporário a você. Você perde esse Vigor temporário quando retorna à sua forma verdadeira.

Você escolhe o animal específico e aparência quando muda para uma forma animal. Por exemplo, se você se torna um roedor, você pode se tornar um camundongo, um rato, um musaranho, ou qualquer animal de tamanho 1PP que se enquadre no tipo Roedor. Quando você muda para uma forma animal, seu equipamento se funde à sua nova forma ou cai no chão sem sofrer dano (à sua escolha). Quando você retorna à sua forma verdadeira, qualquer equipamento reaparece no seu corpo.

Você pode voltar à sua forma verdadeira com uma manobra. Você só pode entrar em uma forma animal se estiver em sua forma verdadeira. Quando você está morrendo, você retorna à sua forma verdadeira e não pode mudar para uma forma animal até que não esteja morrendo.

###### Tabela de Formas Animais Verdejantes

| Tipo de Animal     | Nível | Vigor temporário | Velocidade       | Tamanho | Bônus de Estabilidade | Bônus de dano Corpo-a-corpo | Especial                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| ------------------ | ----- | ---------------- | ---------------- | ------- | --------------------- | --------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Canino             | 2     | 5                | 7                | 1M      | +0                    | +1/+1/+1                    | Você ganha vantagem em testes que envolvam olfato.                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Peixe              | 2     | 0                | 5 (Apenas Nadar) | 1PP     | +0                    | +0/+0/+0                    | Você pode respirar na água, mas não pode respirar fora dela.                                                                                                                                                                                                                                         |
| Roedor             | 2     | 0                | 5 (Escalar)      | 1PP     | +0                    | +0/+0/+0                    | Você ganha vantagem em testes que envolvam olfato.                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Pássaro            | 3     | 0                | 5 (Voar)         | 1PP     | +0                    | +0/+0/+0                    | -                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| Grande Felino      | 3     | 5                | 6 (Escalar)      | 2       | +0                    | +1/+1/+1                    | Com uma manobra, você pode saltar até 3 quadrados em qualquer direção. Se você aterrizar em um inimigo do seu tamanho ou menor, esse inimigo é derrubado, e você pode dar um golpe simples corpo-a-corpo contra ele (nenhuma ação necessária).                                                       |
| Sapo Gigante       | 4     | 5                | 5 (Nadar)        | 2       | +0                    | +0/+0/+0                    | Seu golpe simples corpo-a-corpo tem a distância Corpo-a-corpo 3. Quando você usa a ação de movimento Avançar, você pode saltar para frente e para cima até a metade da sua velocidade. Esse salto pode fazer com que se mova mais quadrados que a sua velocidade.                                    |
| Cavalo             | 4     | 5                | 8                | 2       | +1                    | +0/+0/+0                    | Você pode usar a ação principal Investida com uma manobra. Você não pode usar duas ações de Investida no mesmo turno.                                                                                                                                                                                |
| Mohler             | 4     | 0                | 7 (Escavar)      | 1P      | +1                    | +0/+0/+0                    | Sua distância corpo-a-corpo ganha +1 de bônus.                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Urso               | 5     | 10               | 5 (Escalar)      | 2       | +1                    | +2/+2/+2                    | Sua distância corpo-a-corpo ganha +1 de bônus.                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Pássaro Gigante    | 5     | 0                | 7 (Voar)         | 2       | +0                    | +1/+1/+1                    | Depois de dar um golpe simples corpo-a-corpo, você pode ajustar-se até 3 quadrados com uma reação livre.                                                                                                                                                                                             |
| Salamandra Gigante | 6     | 5                | 5                | 1G      | +3                    | +2/+2/+2                    | Seus golpes simples corpo-a-corpo causam dano de fogo. Além disso, você tem imunidade a fogo 3.                                                                                                                                                                                                      |
| Aranha Gigante     | 6     | 0                | 5 (Escalar)      | 2       | +0                    | +0/+1/+2                    | Você tem vantagem dupla em golpes simples corpo-a-corpo contra criaturas das quais você está escondido.                                                                                                                                                                                              |
| Cobra Gigante      | 7     | 5                | 5                | 3       | +0                    | +0/+1/+2                    | Sempre que você obtém Grau 2 ou Grau 3 em um golpe simples corpo-a-corpo, você pode automaticamente agarrar o alvo. Enquanto agarrado dessa forma, o alvo sofre 2 de dano no início de cada um dos turnos dele.                                                                                      |
| Canguru            | 7     | 0                | 7                | 1G      | +1                    | +0/+0/+4                    | Quando você obtém um crítico com um golpe simples corpo-a-corpo, o alvo é atordoado (até resistir). Quando você usa a ação de movimento Avançar, você pode saltar para frente e para cima até a metade da sua velocidade. Esse salto pode fazer com que se mova mais quadrados que a sua velocidade. |
| Tatu-Espinho       | 7     | 10               | 5                | 1M      | +2                    | +0/+0/+0                    | Sempre que você sofre dano de uma habilidade corpo-a-corpo de uma criatura adjacente, essa criatura sofre 3 de dano.                                                                                                                                                                                 |
| Avestruz           | 8     | 0                | 10               | 2       | +0                    | +1/+1/+1                    | Seu movimento não provoca ataques de oportunidade.                                                                                                                                                                                                                                                   |
| Tubarão            | 8     | 0                | 8 (Apenas Nadar) | 2       | +0                    | +2/+2/+2                    | Você pode respirar na água, mas não pode respirar fora dela. Além disso, você ganha vantagem em golpes contra alvos que estejam sangrando ou ofegantes.                                                                                                                                              |
| Polvo Gigante      | 9     | 5                | 5 (Nadar)        | 3       | +2                    | +0/+0/+0                    | Você pode respirar na água. Além disso, você pode ter duas criaturas ou objetos como alvos do seu golpe simples corpo-a-corpo. Sempre que você obtém Grau 2 ou Grau 3 em um golpe simples corpo-a-corpo, você pode automaticamente agarrar o alvo. Você pode ter até 8 criaturas agarradas.          |
| Rinoceronte        | 9     | 10               | 8                | 2       | +5                    | +2/+2/+2                    | Sempre que você dá um golpe simples corpo-a-corpo como parte de uma ação de Investida, esse golpe ganha vantagem.                                                                                                                                                                                    |
| Lagarto Tirano Rei | 10    | 20               | 5                | 4       | +3                    | +2/+2/+2                    | Seu golpe simples corpo-a-corpo é uma Explosão 1 com as palavras-chave Área e Golpe.                                                                                                                                                                                                                 |

##### Não Há Espaço no Intermédio
Você tem a seguinte habilidade:

**Não Há Espaço no Intermédio**
*Conhecimento do mistério revela que dois espaços são o mesmo espaço.*

| **Magia, À Distância, Vazio** |     **Manobra** |
| ----------------------------- | --------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Especial** |
**Efeito:** Você abre dois portais de tamanho 1 em espaços desocupados dentro da distância que duram até você se mover além da distância de qualquer portal, terminar o efeito com uma manobra ou estar morrendo. Cada portal deve ser aberto à uma altura de no máximo 1 quadrado acima do chão. Quando você ou qualquer aliado toca um portal, essa criatura pode escolher ser instantaneamente teleportada para um espaço desocupado à escolha dela que seja adjacente a outro portal. Se um inimigo é movido forçadamente até um portal, o movimento forçado termina e ele emerge de outro portal em um espaço desocupado à escolha da criatura que o moveu forçadamente. No começo de cada um dos seus turnos enquanto os portais estão ativos, você pode abrir um novo portal conectado aos demais. Se três ou mais portais estão presentes, você e seus aliados escolhem de qual portal emergir quando tocam um portal, e uma criatura que move forçadamente um inimigo até um portal escolhe o portal de destinação desse inimigo.

### Nova Habilidade de 5 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 5 de Essência para usar.  Alternativamente, você pode escolher uma das habilidades de 5 de Essência que você não escolheu no Nível 1 (veja Recursos de Nível 1).
______
#### Abraço do Vulcão (5 de Essência)
*O envolva em fogo e magma.*

| **Terra, Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------------ | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                      | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  5 + R de dano de fogo; A < FRACA, imobilizado (até resistir)
- **12-16:**  9 + R de dano de fogo; A < MÉDIA, imobilizado (até resistir)
- **17+:** 12 + R de dano de fogo; A < FORTE, imobilizado (até resistir)
______
#### Ó Flores, Amparem; Ó Terra, Defenda (5 de Essência)
*Plantas revitalizantes e pedras afiadas crescem, curando aliados e atrapalhando inimigos.*

| **Área, Terra, Verde, Magia, À Distância** |     **Manobra** |
| ------------------------------------------ | --------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**                 | **🎯 Especial** |
**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, a área ganha os seguintes efeitos:
* Uma vez, com uma manobra livre no começo do seu turno, você possibilita que você e cada aliado na área gastem qualquer número de Recuperações.
* A área é terreno difícil para inimigos.
* Cada inimigo que entra na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre dano igual ao seu valor de Razão.
**Persistente 1:** A área permanece até o início do seu próximo turno. Com uma manobra, você pode mover a área até 5 quadrados de distância. Essa habilidade termina se a área estiver fora da sua linha de efeito a qualquer momento.
______
#### Subverter o Verde Interior (5 de Essência)
*Esporos de fungos brotam dentro do cérebro do inimigo, permitindo que você controle as ações dele.*

| **Verde, Magia, À Distância, Golpe, Vazio** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**                       | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** O alvo usa sua habilidade clássica contra uma criatura à sua escolha. Essa habilidade clássica pode ter como alvo essa criatura, mesmo se normalmente não pudesse. Você então faz um lançamento de poder contra o alvo dessa habilidade.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 5 + R de dano de veneno
- **12-16:** 9 + R de dano de veneno
- **17+:** 12 + R de dano de veneno
______
#### Transladado Pela Chama (5 de Essência)
*Seu aliado desaparece, depois reaparece em uma explosão de fogo.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Vazio** |             **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo é teleportado para outro espaço dentro da Distância. Faça um lançamento de poder que afeta cada inimigo adjacente ao novo espaço do alvo.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 de dano de fogo 
- **12-16:** 5 de dano de fogo
- **17+:** 8 de dano de fogo
______
### Recursos de Nível 3

Como um Elementalista de Nível 3, você ganha os seguintes recursos:

#### Recurso de Especialização de Nível 3

Sua Especialização Elemental concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Especialização de Nível 3.

##### Tabela de Recursos de Especialização de Nível 3

| Especialização | Recurso                                     |
| -------------- | ------------------------------------------- |
| Terra          | A Terra me Aceita                           |
| Fogo           | Uma Conversa com o Fogo                     |
| Verde          | Lembre-se do Crescimento, do Sol e da Chuva |
| Vazio          | Distância é Apenas Memória                  |
##### A Terra me Aceita
Você tem a seguinte habilidade:
______
**A Terra me Aceita**
*Você pode fundir-se com as rochas.*

| **Terra, Magia**  | **Ação Principal** |
| ----------------- | -----------------: |
| **📏 Personagem** |  **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Você dá um passo para dentro de um objeto mundano de terra, metal ou pedra (incluindo uma parede) que é tão grande quanto você ou maior. Você pode permanecer no objeto pelo tempo que quiser. Enquanto estiver dentro do objeto, você pode observar eventos e falar com criaturas fora dele, mas não tem linha de efeito para nada fora do objeto, e vice-versa. Você pode viajar através do objeto livremente até sair dele. Se o objeto com o qual você se fundiu for destruído, você sofre 10 de dano e sai do objeto.
______

##### Distância é Apenas Memória
Cada vez que você termina um descanso, você pode abrir um portal bidirecional que leva a qualquer lugar que você tenha visitado anteriormente. Você e seus aliados podem atravessar o portal, que fica aberto por 1 hora ou até você dispensá-lo com uma ação principal.

##### Lembre-se do Crescimento, do Sol e da Chuva
Você tem a seguinte habilidade:
______
**Lembre-se do Crescimento, do Sol e da Chuva**
*Você acorda memórias da madeira e descobre o que ela presenciou.*

| **Verde, Magia, Corpo-a-corpo** |                  **Ação Principal** |
| ------------------------------- | ----------------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**          | **🎯 Um objeto mundano de madeira** |
**Efeito:** Você vê e ouve quaisquer eventos que ocorreram dentro de 10 quadrados de distância do objeto na últimas 12 horas, vivenciando esses eventos da posição do objeto, como se estivesse ali.
______

##### Uma Conversa com o Fogo
Quando você gasta 1 minuto ininterrupto diante do fogo, você pode falar o nome de outra criatura. Se essa criatura está disposta a falar com você, a imagem dela aparece no fogo, e ela pode ver você em um bola de luz cintilante. Vocês dois podem falar um com o outro através dessas imagens como se estivessem juntos pessoalmente. Com uma manobra, você ou a criatura podem terminar a conversa.

### Habilidade de 7 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 7 de Essência para usar. 
______
#### Apagar (7 de Essência)
*Com um aceno, você apaga criaturas da existência.*

| **Magia, À Distância, Golpe, Vazio** | **Ação Principal** |
| ------------------------------------ | -----------------: |
| **📏 À Distância 10**                |    **🎯 Especial** |
**Especial:** O número de criaturas que é alvo dessa habilidade é determinado pelo seu lançamento de poder.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** Uma criatura
- **12-16:** Duas criaturas
- **17+:** Três criaturas

**Efeito:** Cada alvo começa a se apagar da existência (até resistir). No primeiro turno dele, enquanto se apaga da existência, o alvo recebe desvantagem em lançamentos de poder. Ao fim do seu segundo turno, ele é apagado da existência por 1 hora, depois da qual ele reaparece no seu espaço original ou no espaço desocupado mais próximo.
______
#### Enxame de Espíritos (7 de Essência)
*Espíritos de animais guardiões cercam você, para atacar inimigos e fortalecer aliados.*

| **Área, Verde, Magia** |          **Ação Principal** |
| ---------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Aura**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 3 de dano
- **12-16:** 6 de dano
- **17+:** 9 de dano

**Efeito:** Até o fim do seu próximo turno, cada aliado na área tem cada um dos valores de característica dele tratados como sendo maiores em 1 para o propósito de resistir potências, e tem +1 de bônus para testes de resistência.
**Persistente 1:** Você faz o lançamento de poder novamente, tendo como alvo cada inimigo na área, sem gastar Essência, e o efeito dura até o início do seu próximo turno.
______
#### Mandíbula da Terra (7 de Essência)
*Você abre o chão, cuspindo fragmentos de pedra e detritos.*

| **Área, Terra, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 3 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 5 de dano
- **12-16:** 9 de dano
- **17+:** 12 de dano

**Efeito:** O chão na área e diretamente abaixo dela cai 3 quadrados.
______
#### Muralha de Fogo (7 de Essência)
*Um inferno flamejante, lindamente organizado, irrompe ao seu comando.*

| **Área, Fogo, Magia, À Distância** |     **Manobra** |
| ---------------------------------- | --------------: |
| **📏 10 Parede dentro de 10**      | **🎯 Especial** |
**Efeito:** A parede dura até o início do seu próximo turno, e pode ser colocada em quadrados ocupados. Criaturas podem entrar e atravessar a parede. Cada inimigo que entra na área pela primeira vez em uma ronda de combate ou inicia seu turno nela sofre dano de fogo igual ao seu valor de Razão para cada quadrado da área no qual ele inicia o turno dele ou entra.
**Persistente 1:** A parede dura até o início do seu próximo turno, e você pode adicionar um número de quadrados à parede igual ao seu valor de Razão.
______

### Recursos de Nível 4

Como um Elementalista de Nível 4, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Seu valor de Razão aumenta para 3. Além disso, você pode aumentar um dos seus valores de característica em 1, ao máximo de 3.

#### Fonte de Essência

Na primeira vez em cada ronda de combate que você ou uma criatura dentro de 10 quadrados de distância sofre dano que não é sem tipo ou Sagrado, você ganha 2 de Essência em vez de 1.

#### Manto de Essência

Enquanto você tem 3 ou mais de Essência e não está morrendo, você irradia uma aura de magia à uma distância igual ao seu valor de Razão. Os efeitos dentro da área da aura são baseados na sua especialização, conforme apresentados na Tabela de Efeitos de Especialização do Manto de Essência. Você pode ativar e desativar essa aura quando quiser (nenhuma ação necessária).

##### Tabela de Efeitos de Especialização do Manto de Essência

| Especialização | Recurso            |
| -------------- | ------------------ |
| Terra          | Tremor de Terra    |
| Fogo           | Área de Queimada   |
| Verde          | Canteiro de Flores |
| Vazio          | Leito Velado       |
##### Área de Queimada
Ao fim de cada um dos seus turno, cada inimigo na área sofre dano de fogo igual ao seu valor de Razão.

##### Canteiro de Flores
Ao fim de cada um dos seus turno, cada aliado na área ganha Vigor temporário igual ao seu valor de Razão.

##### Leito Velado
A área concede encobrimento para você e seus aliados.

##### Tremor de Terra
Ao fim de cada um dos seus turno, você pode empurrar cada inimigo na área até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. Veja Perícias no Capítulo de Testes.

### Recursos de Nível 5

Como um Elementalista de Nível 5, você ganha os seguintes recursos:

#### Recurso de Especialização de Nível 5

Sua Especialização Elemental concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Especialização de Nível 5.

##### Tabela de Recursos de Especialização de Nível 5

| Especialização | Recurso                       |
| -------------- | ----------------------------- |
| Terra          | A Montanha não se Move        |
| Fogo           | Passo Fumegante               |
| Verde          | Couraça de Dezenas de Escudos |
| Vazio          | Transpassar o Véu da Matéria  |
##### Couraça de Dezenas de Escudos
Suas formas animais se tornam mais robustas. Você ganha Vigor temporário igual ao seu Nível quando assume uma forma animal durante o combate, que é somada a qualquer Vigor temporário concedido pela forma animal. 

Além disso, um aliado adjacente pode usar uma manobra para fazer carinho em você. Se o fizer, você pode perder Vigor temporário até um mínimo de 0. O aliado ganha Vigor temporário igual à quantidade que você perdeu.

##### A Montanha não se Move
Você se mantém firme e magnetiza seus aliados para ancorá-los. Sua estabilidade aumenta por um valor igual ao seu Nível.

Além disso, sempre que um aliado dentro da distância da sua habilidade Lançar Elemento é movido forçadamente, você pode usar uma reação livre para diminuir sua estabilidade até um mínimo de 0, e então aumentar a estabilidade do aliado por um valor igual à estabilidade que você perdeu. Essas mudanças duram até o fim da ronda.

##### Transpassar o Véu da Matéria
Solidez é apenas uma sugestão para você. Barreiras mundanas que tem 1 quadrado de espessura ou menos não bloqueiam seus sentidos ou linha de efeito. Você só pode perceber ou ter linha de efeito além de uma dessas barreiras por vez.

Além disso, sempre que você usa uma habilidade do Vazio, você ou um aliado dentro da distância da habilidade pode teleportar-se um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.

##### Passo Fumegante
Você pode usar 1 quadrado de movimento para entrar em uma área de fogo do seu tamanho ou maior e teleportar-se para qualquer outra área de fogo do seu tamanho ou maior dentro de 10 quadrados de distância dessa área original.

Além disso, sempre que você usa uma habilidade de fogo ou é alvo de uma habilidade que causa dano de fogo, cada inimigo adjacente a você sofre dano de fogo igual ao seu valor de Razão.

### Habilidade de 9 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 9 de Essência para usar. 
______
#### Combustão Adiada (9 de Essência)
*Suas chamas se alastram de chamiço a chamiço.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |            **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  8 + R de dano de fogo
- **12-16:** 13 + R de dano de fogo
- **17+:** 17 + R de dano de fogo

**Efeito:** Quando o alvo termina o próximo turno dele, ou se ele é reduzido a 0 de Vigor antes disso, cada inimigo adjacente a ele sofre dano de fogo igual ao dobro do seu valor de Razão. Cada inimigo afetado então ganha esse mesmo efeito.
______
#### Tempestade de Areia (9 de Essência)
*Poeira e detritos rodopiam na forma de um pulsante furacão sombrio.*

| **Área, Terra, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 4 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 de dano
- **12-16:** 5 de dano
- **17+:** 7 de dano

**Efeito:** A área dura até o início do seu próximo turno. Ela é terreno difícil para inimigos, e você e seus aliados tem encobrimento enquanto estão nela.
**Persistente 1:** A área permanece até o início do seu próximo turno, e você pode movê-la até 5 quadrados (nenhuma ação necessária). Com uma manobra, você pode fazer o lançamento de poder novamente sem gastar Essência.
______
#### Percepção Subvertida de Espaço (9 de Essência)
*Você rasga o mundo de um inimigo ao meio.*

| **Magia, À Distância, Golpe, Vazio** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------ | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  9 + R de dano de corrupção
- **12-16:** 10 + R de dano de corrupção; o alvo só tem linha de efeito para criaturas e objetos dentro de 4 quadrados dele até o início do seu próximo turno. 
- **17+:** 15 + R de dano de corrupção; o alvo só tem linha de efeito para criaturas e objetos adjacentes até o início do seu próximo turno.

**Persistente 1:** A limitação de linha de efeito do alvo dura até o início do seu próximo turno.
______
#### Teia de Tudo que Veio Antes (9 de Essência)
*Filamentos que você tem tecido durante suas aventuras criam uma vibrante teia perolada.*

| **Área, Verde, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 4 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo na área** |
 **Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:**  2 de dano de corrupção; imobilizado (até resistir)
- **12-16:** 3 de dano de corrupção; imobilizado (até resistir)
- **17+:** 5 de dano de corrupção; imobilizado (até resistir)

**Efeito:** A área é terreno difícil até o início do seu próximo turno. Cada inimigo que termina seu turno na área fica imobilizado (até resistir).
**Persistente 1:** A área permanece até o início do seu próximo turno.
______
### Recursos de Nível 6

Como um Elementalista de Nível 6, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de criação, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha.

#### Feitiço

Você pode gastar 10 minutos ininterruptos para criar um feitiço mágico de forma livre para uma série de situações. Escolha um dos seguintes efeitos mágicos:
* Você cria um objeto mundano de tamanho igual ao seu valor de Razão ou menor.
* Você constrói um abrigo adequado para 20 criaturas que dura por 24 horas e não pode ser detectado por inimigos.
* Você restaura todo o Vigor de um objeto mundano de tamanho igual ao seu valor de Razão ou menor.
* Escolha um Cubo com tamanho até o seu valor de Razão dentro de 5 quadrados de distância. Você pode preencher essa com terreno difícil ou um fenômeno natural como fogo, água ou plantas; ou pode limpar a área dessas coisas.
* Você pode preservar um corpo ou até 5 libras (2,3 kg) de comida por 1 semana, ou pode fazer um corpo ou essa mesma quantidade de comida apodrecer instantaneamente.
* Você cria um selo em uma em uma superfície que não pode ser visto ou sentido por ninguém além de você. Quando uma criatura fica adjacente à superfície, você pode ver e ouvir através do selo enquanto a criatura permanecer adjacente a ele. Quando você cria o selo, você pode decidir limitar o número de criaturas que podem ativá-lo escolhendo uma palavra-chave de criatura (como Morto Vivo) ou um nome específico (como Ajax, o Invencível), ou ainda uma organização (como o Pacto do Ferro Preto). Se você o fizer, o selo o alerta apenas quando criaturas da palavra-chave, nome ou organização escolhida passam por ele. Se você cria um segundo selo, o primeiro desaparece. Você pode dissipar o selo a qualquer momento (nenhuma ação necessária).

### Nova Habilidade de 9 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 9 de Essência para usar.  Alternativamente, você pode escolher uma das habilidades de 9 de Essência que você não escolheu no Nível 5 (veja Recursos de Nível 5).
______
#### Luminoso Campeão Aéreo (9 de Essência)
*Ele brilha vibrantemente, um belo diamante no céu noturno.*

| **Fogo, Verde, Magia, À Distância, Vazio** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------------ | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                      | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo tem +3 de bônus de velocidade, pode voar e as habilidades dele ignoram encobrimento. Além disso, sempre que um alvo ganha seu recurso heroico, ele ganha 1 recurso heroico adicional. Esse efeito dura até o início do seu próximo turno.
**Persistente 1:** O efeito dura até o início do seu próximo turno.
______
#### Titã de Magma (9 de Essência)
*O corpo dele se enche de lava, lama e poder, elevando-se perante os inimigos.*

| **Terra, Fogo, Verde, Magia, À Distância** |                    **Manobra** |
| ------------------------------------------ | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                      | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, o alvo tem os seguintes benefícios:
* O tamanho e estabilidade aumentam em 2, com qualquer alvo de tamanho 1 crescendo para tamanho 3. Cada criatura que está dentro do novo espaço do alvo desliza para o espaço desocupado mais próximo, ignorando estabilidade. Se o alvo não tem espaço para crescer, ele cresce o máximo que puder e se torna imobilizado até o efeito terminar.
* Ele tem imunidade a fogo 10.
* Os golpes dele causam dano de fogo adicional igual ao dobro do seu valor de Razão.
* Quando o alvo move forçadamente uma criatura ou objeto, a distância do movimento forçado ganha +2 de bônus.
* Ele pode usar o maior valor de característica dele em vez de Músculo para lançamentos de poder de Músculo.
**Persistente 2:** O efeito dura até o início do seu próximo turno. Além disso, no começo do seu turno, o alvo pode gastar 2 recuperações.
______
#### Meteoro (9 de Essência)
*Você teleporta o alvo para o ar e deixa o solo e a força elemental do Fogo fazerem o resto.*

| **Terra, Fogo, Magia, À Distância, Vazio** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------ | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**                      | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** Você teleporta o alvo até 4 quadrados
- **12-16:** Você teleporta o alvo até 6 quadrados
- **17+:** Você teleporta o alvo até 8 quadrados

**Efeito:** Se o alvo é teleportado para um espaço do qual ele cairia, ele imediatamente cai, tratando a queda como se o valor de Agilidade dele fosse 0. O alvo sofre dano de fogo da queda, e cada inimigo dentro de 3 quadrados de distância de onde ele aterriza sofre o mesmo valor de dano de fogo. O chão dentro de 3 quadrados de distância de onde o alvo aterriza é terreno difícil.
______
#### A Silva Recorda e Retorna (9 de Essência)
*Você cria um terrário que cobre da copa das árvores à vegetação rasteira.*

| **Área, Terra, Verde, Magia, Vazio ** | **Ação Principal** |
| ------------------------------------- | -----------------: |
| **📏 4 Explosão**                     |    **🎯 Especial** |
**Efeito:** A área se torna escura e verdejante, com árvores e plantas aparecendo em espaços desocupados dentro dela até o início do seu próximo turno. A área é terreno difícil para inimigos, e qualquer aliado que termina o turno dele na área tem cobertura.
**Persistente 2:** A área permanece até o início do seu próximo turno. Além disso, no começo do seu turno, cada aliado na área pode gastar uma recuperação.
______
### Recursos de Nível 7

Como um Elementalista de Nível 7, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Cada um dos seus valores de característica aumenta em 1, ao máximo de 4.

#### Manto de Quintessência

Seu recurso Manto de Essência não requer Essência mais.

Além disso, seu Manto de Essência agora irradia magia que cria um ar calmante. Criaturas na área da aura do manto tem sua paciência inicial aumentada em 1 (ao máximo de 5) durante qualquer negociação. Enquanto nessa área, você e quaisquer aliados ganham vantagem em testes que usem a perícia Trato Animal. Se você tem 5 ou mais vitórias, o bônus de paciência aumenta para 2 e testes que usem a perícia Trato Animal tem vantagem dupla.

#### Essência Crescente

Quando você ganha Essência no começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 3 de Essência em vez de 2.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 

### Recursos de Nível 8

Como um Elementalista de Nível 8, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

#### Recurso de Especialização de Nível 8

Sua Especialização Elemental concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Especialização de Nível 8.

##### Tabela de Recursos de Especialização de Nível 8

| Especialização | Recurso                  |
| -------------- | ------------------------ |
| Terra          | Invocar a Fonte de Terra |
| Fogo           | A Chama Primordial       |
| Verde          | Manifestação Quimérica   |
| Vazio          | Estrela do Vazio         |

##### A Chama Primordial
Você produz uma chama que encanta as moiras, distraindo-as de auxiliar seus oponentes. Sempre que você causa dano de fogo a uma criatura ou objeto, ela sofre 1d6 de dano de fogo adicional. Se você causa dano de fogo a um objeto mundano, em vez disso você pode usar uma reação livre para usar sua habilidade Retorno à Amorfia nele.

Além disso, qualquer inimigo que inicia seu turno adjacente a você tem fraqueza a fogo igual ao seu valor de Razão até o início do seu próximo turno. Isso aumenta para o dobro do seu valor de Razão se o inimigo é feito ou está vestido principalmente de metal.

##### Estrela do Vazio
Você distorce a gravidade em torno do seu corpo celestial e pode puxar até os titãs mais robustos para o seu núcleo. Ao fim de cada um dos seus turnos, você puxa verticalmente uma criatura ou objeto alvo dentro da distância da sua habilidade Lançar Elemento por até 5 quadrados. Se a estabilidade do alvo reduz esse movimento forçado, ele é puxado no mínimo 2 quadrados. Esse movimento forçado ignora estabilidade para seus aliados.

Além disso, seu Manto de Essência melhora. Enquanto estiverem na área da aura, inimigos e objetos tem a estabilidade deles reduzida por um valor igual ao seu Nível.

##### Invocar Fonte de Terra
Você tem a seguinte habilidade:
______
**Invocar Fonte de Terra**
*O solo ressoa quando um elemental emerge, pronto para servir.*

| **Terra, Magia, À Distância** | **Ação Principal** |
| ----------------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10**         |    **🎯 Especial** |
**Efeito:** Uma Fonte de Terra emerge de um espaço desocupado dentro da distância. O turno da Fonte é imediatamente após o seu, se movendo até a velocidade dela e fazendo uma ação principal ou uma manobra. A Fonte é dissipada no começo do seu próximo turno. A Fonte começa o encontro com Vigor completo, mas mantém o Vigor atual dela durante o encontro, mesmo se for dissipada e você usar a habilidade novamente. Ela não pode recuperar Vigor durante o encontro. Quando o Vigor da Fonte é reduzido a 0, você não pode usar essa habilidade novamente até conquistar 1 ou mais vitórias.
**Persistente 2:** A Fonte realiza outro turno. Ela é dissipada no começo do seu próximo turno.

###### Estatísticas da Fonte de Terra

**Fonte de Terra**

|      Elemental      |            -             |     Nível 8     |      BRUTAMONTES      |          VE -          |
| :-----------------: | :----------------------: | :-------------: | :-------------------: | :--------------------: |
|  **2**<br>Tamanho   |   **6**<br>Velocidade    | **45**<br>Vigor | **5**<br>Estabilidade | **5**<br>Golpe Simples |
| **-**<br>Imunidades | **Escavar**<br>Movimento |                 | **-**<br>Com Capitão  |   **-**<br>Fraquezas   |
|  **+3**<br>Músculo  |   **+1**<br>Agilidade    | **-5**<br>Razão |  **-5**<br>Intuição   |   **-3**<br>Presença   |
**Passo de Terra**
Terreno difícil composto por terra ou pedra não custa movimento adicional para a Fonte.

**Tunelador**
Quando a Fonte escava, ela cria um túnel de tamanho 2.

**Arnês de Terra**
Uma criatura que tem a habilidade A Terra me Aceita pode usá-la como uma ação livre para se fundir com a Fonte.
______
**Golpe de Rocha**

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |                  **Clássica** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2 ou À Distância 10**    | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + 3:**

- **≤11:** 5 de dano; empurrar 3
- **12-16:** 9 de dano; empurrar 4
- **17+:** 12 de dano; empurrar 5
______

##### Manifestação Quimérica
A natureza não é estática e imutável, e você também não é. Você pode entrar e sair da sua forma animal com uma manobra livre na primeira vez que você usa seu recurso Discípulo do Verde no seu turno.

Além disso, sempre que você usa seu recurso Discípulo do Verde, você pode selecionar uma forma animal adicional e ganhar os benefícios positivos de ambas as formas. Você pode escolher o tamanho de qualquer dos dois animais, e se ambas as formas animais concedem a você o mesmo benefício, você pode escolher o que preferir. Você ganha a maior velocidade entre as duas formas animais e tem todos os tipos de movimento de ambas. Você só pode combinar formas animais das quais os Níveis somados não passam de 12. Por exemplo, você pode combinar um tubarão (Nível 8) com um cavalo (Nível 4), mas não pode combinar um tubarão com um urso (Nível 5).

### Habilidade de 11 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 11 de Essência para usar. 
______
#### Coração Silvestre (11 de Essência)
*Você invoca uma das muitas lascas da Grande Árvore para prover tudo o que você precisa.*

| **Verde, Magia, À Distância** | **Ação Principal** |
| ----------------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10**         |    **🎯 Especial** |
 **Efeito:** Uma árvore de tamanho 5 aparece em um espaço desocupado dentro da distância. A árvore tem 100 Vigor e não pode ser movida forçadamente. Você e qualquer aliado podem tocar a árvore para usar a manobra Recuperar Fôlego como uma manobra livre. Além disso, quando você inicia o seu turno com linha de efeito para a árvore, você pode terminar um efeito em você que termina com um teste de resistência ou que termina no fim do seu turno, ou você pode levantar caso esteja derrubado. Cada aliado dentro da distância também ganha esse benefício. Cada inimigo que termina o turno dele dentro de 3 quadrados de distância da árvore é imobilizado até o fim do próximo turno dele. Uma criatura imobilizada dessa forma pode usar uma ação principal para terminar o efeito antecipadamente.
______
#### Devaneio de Fogo (11 de Essência)
*O fogo produz calor suficiente para tostar o rosto de qualquer deus que esteja assistindo.*

| **Área, Fogo, Magia, À Distância** |          **Ação Principal** |
| ---------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 5 Cubo dentro de 10**         | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 7 de dano de fogo; o Diretor perde 2 Malícia (veja *Draw Steel:* Monstros) 
- **12-16:** 10 de dano de fogo; o Diretor perde 3 Malícia
- **17+:** 15 de dano de fogo; o Diretor perde 4 Malícia

**Efeito:** A Malícia do Diretor pode se tornar negativa por causa dessa habilidade.
______
#### Retorno ao Esquecimento (11 de Essência)
*Você cria uma fenda na realidade que pode consumir tudo.*

| **Área, Magia, À Distância, Vazio** | **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10**               |    **🎯 Especial** |
**Efeito:** Você cria um vórtice de tamanho 1G que dura até o fim do encontro. No começo de cada ronda de combate enquanto o vórtice está desocupado, o vórtice puxa 3 verticalmente cada inimigo dentro de 5 quadrados de distância dele. Cada inimigo que entra no vórtice ou inicia o turno dele nele é derrubado. Ao fim da ronda, se um inimigo ofegante que não é uma criatura Solo ou Líder está no vórtice, ele é destruído instantaneamente.
______
#### O Mundo Despedaçado (11 de Essência)
*Você bate o pé e o mundo inteiro treme.*

| **Área, Terra, Magia** |          **Ação Principal** |
| ---------------------- | --------------------------: |
| **📏 5 Explosão**      | **🎯 Cada inimigo na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** M < FRACA, derrubado
- **12-16:** M < MÉDIA, derrubado
- **17+:** M < FORTE, derrubado

**Efeito:** Você cria uma fenda no chão adjacente a você que é uma 10 x 2 Linha com 6 quadrados de profundidade. Cada criatura de tamanho 2 ou menor nessa área que esteja derrubada cai nela. Outras criaturas podem entrar na fenda ou ajustarem-se para o espaço desocupado mais próximo fora dela, à escolha delas.
______
### Recursos de Nível 9

Como um Elementalista de Nível 9, você ganha os seguintes recursos:

#### Grande Feitiço

Você dominou a magia de moldar feitiços, e pode usar seu recurso Feitiço com uma ação principal.

Além disso, quando você tem 5 ou mais vitórias, escolha um dos seguintes tipos de dano: Ácido, Frio, Corrupção, Fogo, Elétrico, Veneno ou Sônico. Você tem imunidade total desse tipo.

### Nova Habilidade de 11 de Essência

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 11 de Essência para usar.  Alternativamente, você pode escolher uma das habilidades de 11 de Essência que você não escolheu no Nível 8 (veja Recursos de Nível 8).
______
#### A Terra te Rejeita (11 de Essência)
*Tudo e todos são estourados em uma erupção de rochas e detritos.*

| **Área, Terra, Magia, À Distância** |                   **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | -----------------------------------: |
| **📏 5 Cubo dentro de 10**          | **🎯 Cada inimigo e objeto na área** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 6 de dano
- **12-16:** 9 de dano
- **17+:** 13 de dano

**Persistente 2:** No começo do seu turno, você pode usar uma manobra para usar essa habilidade novamente sem gastar Essência.
______
#### O Verde Defende os Seus Servos (11 de Essência)
*Um escudo verde luminoso revela sua verdadeira beleza conforme se racha.*

| **Verde, Magia, À Distância** |                    **Manobra** |
| ----------------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10**         | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** Você conjura um escudo elemental que protege o alvo até o fim do seu próximo turno. Enquanto o escudo está ativo, o alvo pode usar a ação principal Defender com uma manobra em cada um dos turnos dele. O alvo ganha 30 de Vigor temporário que dura até ser esgotado ou até o efeito terminar. Se esse Vigor temporário desaparece, o efeito termina e o escudo explode, causando 10 de dano para cada inimigo dentro de 5 quadrados de distância do alvo.
**Persistente 2:** O efeito dura até o início do seu próximo turno.
______
#### Prisma (11 de Essência)
*Você divide sua Essência, permitindo que conjure múltiplos efeitos ao mesmo tempo.*

| **Magia, Vazio**  | **Ação Principal** |
| ----------------- | -----------------: |
| **📏 Personagem** |  **🎯 Personagem** |
 **Efeito:** Você usa até três habilidades heroicas das quais o custo total de Essência seja 11 ou menos, sem gastar Essência adicional além do custo dessa habilidade. Você pode ajustar-se até 2 quadrados entre os usos de cada habilidade.
______
#### Fogo Inextinguível (11 de Essência)
*Você dispara um míssil flamejante entrelaçado com pura energia primordial.*

| **Fogo, Magia, À Distância, Golpe** |          **Ação Principal** |
| ----------------------------------- | --------------------------: |
| **📏 À Distância 10**               | **🎯 Um inimigo ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 13 + R de dano de fogo; I < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:**  18 + R de dano de fogo; I < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:** 25 + R de dano de fogo; I < FORTE, atordoado (até resistir)

**Efeito:** Esse dano ignora imunidade.
______
### Recursos de Nível 10

Como um Elementalista de Nível 10, você ganha os seguintes recursos:

#### Sopro

Você tem um recurso épico chamado Sopro. Cada vez que você termina um descanso, você ganha Sopro igual à Experiência que ganha. Você pode gastar qualquer valor de Sopro para ganhar Essência (nenhuma ação necessária). Quando o faz, 1 de Sopro se torna 3 de Essência. Sopro permanece até ser convertido em Essência.

#### Aumento de Característica

Seu valor de Razão aumenta para 5. Além disso, você pode aumentar um dos seus valores de característica em 1, ao máximo de 5.

#### Ser Essencial

Quando você ganha Essência no começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 4 de Essência em vez de 3.

#### Um

Você se torna a personificação do elemento da Especialização que escolheu. Sempre que você usa magia, partículas elementais voam ao seu redor e sua pele se altera de acordo com seu elemento, tomando uma aparência terrosa ou pétrea da Terra, parecendo uma chama bruxuleante de Fogo, ficando estampada de folhas Verdes, e se tornando a vastidão estrelada do Vazio. Além disso, você ganha um dos seguintes benefícios, denotados na Tabela de Recursos de Especialização de Um.

##### Tabela de Recursos de Especialização de Um

| Especialização | Recurso            |
| -------------- | ------------------ |
| Terra          | Mestre da Terra    |
| Fogo           | Mestre do Fogo<br> |
| Verde          | Mestre do Verde    |
| Vazio          | Mestre do Vazio    |
##### Mestre da Terra
Você tem imunidade a dano 5.

Além disso, com um atividade de descanso, você pode moldar terra mundana em torno de você a um raio de 1 milha (1,6 km). Você pode abrir sumidouros, formar montanhas, derrubar estruturas mundanas ou assentamentos inteiros, criar desfiladeiros, formar ilhas ou afundá-las no mar, e realizar feitos similares. Você não pode usar essa atividade de descanso se outra criatura dentro de 1 milha de distância já a está usando. Após usar essa atividade de descanso, você não pode usá-la novamente por 10 dias.

##### Mestre do Fogo
O bônus de dano do seu recurso Acólito do Fogo aumenta para +5 e se aplica a todas suas habilidades mágicas.

Além disso, sua habilidade Retorno à Amorfia pode ser usada em objetos supernaturais (mas não em Artefactos). Quando você derrete um tesouro (veja o Capítulo de Recompensas), você ganha Sopro igual ao escalão dele.

##### Mestre do Verde
O número de recuperações que você tem aumenta em 2, e cada vez que termina um descanso, você pode conceder a cada aliado que terminou o descanso com você 2 recuperações adicionais. As recuperações adicionais dos aliados desaparecem quando eles terminam o próximo descanso deles.

Além disso, com uma atividade de descanso, você pode realizar um ritual que causa que uma árvore frutífera brote do chão, cresça, amadureça e produza 1d6 tesouros chamados Frutas da Vida. Você pode usar uma atividade de descanso para fazer uma árvore existente produzir mais 1d6 Frutas da Vida, mas ela não produz esses consumíveis mágicos sozinha.

Com uma manobra, uma criatura pode consumir uma Fruta da Vida ou dá-la de comer a um aliado disposto adjacente. Quando uma criatura come uma Fruta da Vida, ela restaura todo o Vigor dela, pode terminar todas as condições ou efeitos nela mesma, e pode levantar caso esteja derrubada. Além disso, se a criatura deseja, seu envelhecimento é pausado por 1d10 anos. Se a criatura come uma Fruta da Vida adicional e escolhe pausar seu envelhecimento, os efeitos não se acumulam. Em vez disso, a criatura ganha o benefício da Fruta da Vida que pausa seu envelhecimento pelo maior período.

##### Mestre do Vazio
Sempre que você se mover voluntariamente, você pode teleportar-se.

Além disso, sua mente é conectada ao mistério e o ajuda a encontrar as respostas que busca. Você não precisa mais de origens de projeto para projetos de pesquisa. Sempre que você usa uma atividade de descanso para fazer um lançamento de projeto para um projeto de pesquisa, você automaticamente completa o projeto.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de criação, de conhecimento ou sobrenatural à sua escolha. 

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 