## **Tático**

“Sua linha está quebrada, Varrox! Seu mago está morto. Hahaha! Você deveria ter negociado!”
**Sir John de Tor**

**Estrategista. Defensor. Líder. Com uma arma na mão, você lidera aliados pela mandíbulas da batalha, gritando comandos que inspiram seus companheiros heróis a se moverem mais rápido e golpearem com maior precisão. Enquanto isso, você se interpõe entre seus compatriotas e a morte, provocando os seguidores do mal a derrotá-lo se puderem.**

**Como um Tático, você tem habilidades que curam aliados e concedem dano, movimento e ataques adicionais a eles, enquanto deixa seus inimigos incapazes de reagir.**

### Básico

**Características Iniciais:** Você inicia com uma Músculo de 2 e uma Razão de 2, e você pode escolher um dos seguintes conjuntos para seus demais valores de característica:

* 2, −1, −1
* 1, 1, −1
* 1, 0, 0

**Potência Fraca:** Razão − 2
**Potência Média:** Razão − 1
**Potência Forte:** Razão

**Vigor inicial no Nível 1:** 21
**Vigor ganho no Nível 2 e seguintes:** 9
**Recuperações:** 10

**Perícias:** Você ganha a perícia Liderar (veja Perícias no Capítulo de Testes). Depois escolha quaisquer 2 perícias dentre Atenção, Arquitetura, Forja, Gabar-se, Cultura, Empatizar, Flecharia, Mecânica, Monstros, Procurar, Estratégia ou das perícias do grupo de perícias de exploração. (_Criação Rápida:_  Liderar, Monstros, Estratégia.)

### Tabela de Progresso de Táticos

| Nível | Recursos                                                                                                                        | Habilidades    | Habilidades de Doutrina |
| ----- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------- | ----------------------- |
| 1     | Doutrina Tática, Foco, Recurso de Doutrina, Reação de Doutrina, Arsenal de Batalha, Marca, Ataque Agora!, Habilidades de Tático | 3, 5           | -                       |
| 2     | Aprimoramento, Recurso de Doutrina, Habilidade de Doutrina                                                                      | 3, 5           | 5                       |
| 3     | Fora de Posição, Habilidade de 7 de Foco                                                                                        | 3, 5, 7        | 5                       |
| 4     | Aumento de Característica, Foquem nas Fraquezas, Arsenal de Batalha Aperfeiçoado, Aprimoramento, Perícia                        | 3, 5, 7        | 5                       |
| 5     | Recurso de Doutrina, Habilidade de 9 de Foco                                                                                    | 3, 5, 7, 9     | 5                       |
| 6     | Mestre de Armas, Aprimoramento, Habilidade de Doutrina                                                                          | 3, 5, 7, 9     | 5, 9                    |
| 7     | Aumento de Característica, Foco Aguçado, Tomar a Iniciativa, Perícia, Recurso de Doutrina                                       | 3, 5, 7, 9     | 5, 9                    |
| 8     | Aprimoramento, Recurso de Doutrina, Habilidade de 11 de Foco                                                                    | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9                    |
| 9     | Grão-Mestre de Armas, Habilidade de Doutrina                                                                                    | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11                |
| 10    | Aumento de Característica, Comando, Aprimoramento, Perícia, Foco Verdadeiro, Mestre de Guerra                                   | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11                |
### Recursos de Nível 1

Como um Tático de Nível 1, você ganha os seguintes recursos:

#### Doutrina Tática

A guerra é tão antiga quanto a civilização—talvez até mais antiga. Conforme as batalhas se tornaram mais complexas, líderes militares inventaram doutrinas táticas, delineando como combatentes devem ser organizados, usados e mobilizados. Doutrina pode ser aprendida em escolas de guerra que passam adiante as tradições militares, ou diretamente com suor e sangue no campo de batalha. Independente do caminho que lhe trouxe o domínio das táticas historicamente comprovadas, você escolhe uma Doutrina Tática dentre as seguintes opções, cada uma das quais lhe concede uma perícia. (_Criação Rápida:_ Vanguardeiro e a perícia Intimidar.)

**Insurgente:** Cumprir o dever, jogar limpo e morrer honrosamente no campo de batalha é o trabalho dos seus oponentes. Você mantém seus aliados vivos, custe o que custar. Você ganha uma perícia do grupo de perícias de intriga.

**Regente:** Você tem um conhecimento enciclopédico de táticas de guerra, visualizando o campo de batalha como um tabuleiro de jogos e pensando vários passos à frente dos oponentes para buscar a vitória. Você ganha uma perícia do grupo de perícias de conhecimento.

**Vanguardeiro:** Você aprendeu as estratégias de heróis antigos, permitindo que lidere da dianteira e busque a vitória pela pura força de vontade e carisma. Você ganha uma perícia do grupo de perícias interpessoais.

Sua Doutrina Tática é sua subclasse, e sua escolha de doutrina determina muitos dos recursos que receberá conforme ganha Níveis.

#### Foco

O tinido do aço causa pânico aos demais, mas põe ordem na sua mente, concedendo um recurso heroico chamado Foco.

**Foco Durante o Combate**

No começo de um encontro de combate ou alguma outra situação tensa controlada por rondas de combate (conforme determinado pelo Diretor), você ganha Foco igual às suas vitórias. No começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 2 de Foco.

Além disso, na primeira vez em cada ronda de combate que você ou qualquer aliado causa dano a uma criatura marcada por você (veja Marca abaixo), você ganha 1 de Foco. Na primeira vez em cada ronda de combate que qualquer aliado dentro de 10 quadrados de distância de você usa uma habilidade heroica, você ganha 1 de Foco.

Você perde qualquer Foco restante ao fim do encontro.

**Foco Fora de Combate** 

Ainda que não possa ganhar Foco fora de combate, você pode usar suas habilidades heroicas e efeitos que custam Foco sem gastá-lo. Sempre que você usa uma habilidades ou efeito fora de combate que custe Foco, você não pode usar essa mesma habilidade ou efeito fora de combate novamente até você conquistar 1 ou mais vitórias ou terminar um descanso. Quando você usa uma habilidade fora de combate que permite que você gaste Foco ilimitado no seu efeito, você pode usá-la como se tivesse gasto uma quantidade de Foco igual às suas vitórias. (Tais habilidades não estão presentes no Livro de Heróis para os Táticos, mas podem aparecer em produtos no futuro.)

>**Habilidades de Tático Explicadas**
>
>Muitas das habilidades dos Táticos concedem a aliados movimento, dano e ações adicionais. Mas o que acontece na ficção para causar isso? O Tático é um incrível estrategista e líder motivador que rapidamente comanda e inspira seus aliados a agir. O Tático prontamente lê o campo de batalha, analisa os inimigos, e então comanda e incentiva seus aliados à glória. Vários dos nomes das habilidades dos Táticos são os comandos que eles gritam aos seus companheiros!

#### Recurso de Doutrina de Nível 1

Sua Doutrina Tática concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 1.

##### Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 1

| Doutrina     | Recurso                |
| ------------ | ---------------------- |
| Insurgente   | Operações Clandestinas |
| Regente      | Comandante Estudioso   |
| Vanguardeiro | Presença Imponente     |
##### Presença Imponente
Você comanda qualquer ambiente em que entra. Enquanto você está presente durante uma negociação, cada herói com você trata o renome dele como sendo maior em 2 do que o normal. Além disso, cada herói com você durante um encontro de combate tem vantagem dupla em testes feitos para interromper o combate e iniciar uma negociação.

##### Operações Clandestinas
Enquanto na sua companhia ou trabalhando de acordo com seus planos, cada um dos seus aliados ganha vantagem em testes usando qualquer perícia do grupo de perícias de intriga. Além disso, você pode usar a perícia Liderar para auxiliar outra criatura em qualquer teste usando uma perícia do grupo de perícias de intriga.

À discrição do Diretor, você e seus aliados podem usar perícias do grupo de perícias de intriga para tentar realizar pesquisas e reconhecimento durante uma negociação em vez de antes de uma negociação.

##### Comandante Estudioso
Seu conhecimento enciclopédico da história das batalhas pode ser aplicado a desafios futuros. Enquanto você está presente, cada herói em sua companhia trata projetos de Descobrir Conhecimento relacionados à guerra ou batalhas como sendo uma categoria mais barato. Isso faz com que projetos para descobrir conhecimento comum sejam gratuitos, mas tais projetos ainda requerem uma atividade de descanso para serem completados. (Veja Capítulo de Projetos de Tempo Livre para mais informações.)

Além disso, se você dispõe de 24 horas ou mais antes de um encontro de combate ou negociação, e você tem uma ou mais pistas ou boatos sobre esse combate ou negociação, você pode fazer um teste de Razão como uma atividade de descanso. Os seguintes resultados se aplicam ao encontro de combate:

- **≤11:** O Diretor revela o número de criaturas no combate.
- **12-16:** O Diretor revela o número e Níveis de criaturas no combate.
- **17+:** O Diretor revela as informações do Grau 2; e quando o combate começa, todos os inimigos estão surpresos.

Os seguintes resultados se aplicam à negociação:

- **≤11:** O Diretor revela 3 motivações, 1 das quais pertence a um NPC da negociação.
- **12-16:** O Diretor revela 1 motivação de um NPC da negociação.
- **17+:** O Diretor revela as informações do Grau 2; e você e cada aliado ganham vantagem em testes para influenciar NPCs durante a negociação.

Você pode fazer esse teste apenas uma vez para qualquer encontro ou negociação.

#### Reação de Doutrina

Sua Doutrina Tática concede a você uma reação, conforme descrito na Tabela de Reações de Doutrina.

##### Tabela de Reações de Doutrina

| Doutrina     | Reação            |
| ------------ | ----------------- |
| Insurgente   | Táticas Avançadas |
| Regente      | Sentinela         |
| Vanguardeiro | Aparar            |
______
##### Aparar
*Seus reflexos rápidos custam ao inimigo a precisão que ele buscava.*

| **Corpo-a-corpo, Arma** |                     **Reação** |
| ----------------------- | -----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 2**  | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Gatilho:** Uma criatura causa dano ao alvo.

**Efeito:** Você pode ajustar-se 1 quadrado. Se o alvo é você, ou se você termina esse ajuste adjacente ao alvo, o alvo sofre a metade do dano. Se o dano tem qualquer efeito de potência associado a ele, a potência diminui em 1.
**Gastar 1 de Foco:** A distância dessa habilidade se torna Corpo-a-corpo 1 + seu valor de Razão, e você pode ajustar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão, em vez de 1 quadrado.
______
##### Sentinela
*Sob sua orientação, um aliado espera o momento certo de atacar.*

| **À Distância**       |          **Reação** |
| --------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Uma criatura** |
**Gatilho:** O alvo se move.

**Efeito:** A qualquer momento durante o movimento do alvo, um aliado pode dar um golpe simples contra ele.
**Gastar 1 de Foco:** Se o alvo tem R < MÉDIA, ele fica lento (FdT).
______
##### Táticas Avançadas
*Sua liderança ajuda um aliado.*

| **À Distância**       |       **Reação** |
| --------------------- | ---------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Um aliado** |
**Gatilho:** O alvo causa dano a outra criatura.

**Efeito:** O alvo ganha 2 impulsos, que ele pode usar no dano do gatilho.
**Gastar 1 de Foco:** Se o dano tem qualquer efeito de potência associado a ele, a potência aumenta em 1.
______

#### Arsenal de Batalha

Você treinou com uma ampla gama de armas e armaduras, e desenvolveu técnicas para otimizar o uso delas. Você pode usar e ganhar os benefícios de dois kits, incluindo ambas as habilidades clássicas. Sempre que você escolher ou trocar um kit, você pode escolher ou trocar o segundo kit também. Veja o Capítulo de Kits para mais informações. (_Construção Rápida:_ Armadura Brilhante, Atirador de Elite.)

Se ambos os kits concedem a você o mesmo benefício, você escolhe um ou outro e não pode mudar sua escolha até terminar um descanso. (Isso geralmente significa usar o bônus maior.)

Por exemplo, se você escolhe os kits Armadura Brilhante e Atirador de Elite, você ganha os seguintes benefícios:

* **Bônus de Vigor:** +12 por escalão
* **Bônus de Estabilidade:** +1
* **Bônus de Dano Corpo-a-corpo:** +2/+2/+2
* **Bônus de Dano À Distância:** +0/+0/+4
* **Bônus de Velocidade:** +1
* **Bônus de Distância À Distância:** +10
* **Bônus de Retirada:** +1
* Você pode usar as habilidades clássicas **Disparo Paciente** e **Ataque Protetor**.

Habilidades clássicas de kit já tem os bônus de kit aplicados, o que pode exigir que você ajuste os bônus das habilidades clássicas de kit que você recebe. Por exemplo, você pode escolher o kit Artista Marcial, que concede **Bônus de Dano Corpo-a-corpo:** +2/+2/+2, e o kit
Montanha, que concede **Bônus de Dano Corpo-a-corpo:** +0/+0/+4, se você escolher o bônus de dano do kit Montanha, então a habilidade clássica **Graça de Batalha** do kit Artista Marcial perde o bônus de +2/+2/+2 daquele kit, reduzindo seu dano normal de 5/8/1 para os Graus 1/2/3 para 3/6/9. Depois, ela ganha o bônus de +0/+0/+4 do kit Montanha, causando 3/6/13 de dano.

#### Marca

Você sabe direcionar a atenção dos seus aliados conforme os leva à vitória. Você tem a seguinte habilidade:
______
**Marca**
*Você chama a atenção dos aliados para um inimigo específico—com consequências devastadoras.*

| **À Distância**       |         **Manobra** |
| --------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** O alvo é marcado por você até o fim do encontro, até você estiver morrendo, ou até você usar essa habilidade novamente. Você pode escolher parar de marcar uma criatura (nenhuma ação necessária), e se outro Tático marca a criatura, a sua marca nela termina. Quando uma criatura marcada por você é reduzida a 0 de Vigor, você pode usar uma reação livre para marcar um novo alvo dentro da distância.

Inicialmente, você só pode marcar uma criatura usando essa habilidade, no entanto outras habilidades de Tático podem permitir que você marque criaturas adicionais ao mesmo tempo. O recurso Antecipação da Doutrina Tática Regente permite que use essa habilidade com criaturas adicionais como alvo a partir do Nível 5.

Enquanto uma criatura marcada por você está na sua linha de efeito, você e aliados na sua linha de efeito ganham vantagem em lançamentos de poder contra a criatura. Além disso, sempre que você ou qualquer aliado usa uma habilidade para causar dano lançado a uma criatura marcada por você, você pode gastar 1 de Foco para ganhar um dos seguintes benefícios, com uma reação livre:

* A habilidade causa dano adicional igual ao dobro do seu valor de Razão.
* A criatura causando o dano pode gastar uma recuperação.
* A criatura causando o dano pode ajustar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão.
* Se você causa dano a uma criatura marcada por você com uma habilidade corpo-a-corpo, a criatura é provocada por você até o fim do próximo turno dela.

Você não pode ganhar mais de um benefício do mesmo gatilho.
______

#### Ataque Agora!

Você tem a seguinte habilidade:
______
**“Ataque Agora!”**
*Seu inimigo deixou uma abertura. Você a aponta para um aliado!*

| **À Distância**       | **Ação Principal** |
| --------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10** |   **🎯 Um aliado** |
**Efeito:** O alvo pode usar uma habilidade clássica com uma reação livre.
**Gastar 5 de Foco:** O alvo se torna dois aliados em vez de um aliado.
______

### Habilidades de Tático

Você é um combatente formidável por si só, mas sua maior valência são as habilidades que utiliza para controlar o campo de batalha.

#### Habilidades Clássicas dos Kits 

Cada kit do seu recurso Arsenal de Batalha concede a você uma habilidade clássica. Habilidades clássicas podem ser usadas à vontade. 

#### Habilidades Heroicas

Suas habilidades heroicas cobrem uma variedade de táticas de combate, todas elas exigindo seu Foco para usá-las.

##### Habilidade de 3 de Foco

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 3 de Foco para usar. (*Criação Rápida*: Golpe Inspirador.)
______
###### Grito de Guerra (3 de Foco)
*Você grita uma frase que inflama seu grupo.*

| **À Distância**       |        **Manobra** |
| --------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯Três aliados** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** Cada alvo ganha 1 impulso.
- **12-16:** Cada alvo ganha 2 impulsos.
- **17+:** Cada alvo ganha 3 impulsos.
______
###### Golpe Concussivo (3 de Foco)
*A precisão do seu golpe deixa o inimigo com dificuldades para reagir.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou À Distância 5**     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano; M < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:**  5 + M de dano; M < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:** 8 + M de dano; M < FORTE, atordoado (até resistir)
______
###### Golpe Inspirador (3 de Foco)
*Seu ataque dá esperança a um aliado.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou À Distância 5**     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 3 + M de dano; você ou um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode gastar uma recuperação
- **12-16:** 5 + M de dano; você ou um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode gastar uma recuperação
- **17+:** 8 + M de dano; você e um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você podem gastar uma recuperação, e ambos ganham vantagem no próximo lançamento de habilidade que fizerem durante o encontro
______
###### Pelotão! Avante! (3 de Foco)
*Ao seu comando, você e seus aliados repelem a linha inimiga.*

| **À Distância**       |                     **Manobra** |
| --------------------- | ------------------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯Personagem e dois aliados** |
**Efeito:** Cada alvo pode se mover até a velocidade dele.
______
##### Habilidade de 5 de Foco

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 5 de Foco para usar. (*Criação Rápida*: Martelo e Bigorna.)
______
###### Martelo e Bigorna (5 de Foco)
*“Não vamos discutir quem é o martelo e quem é a bigorna!”*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou À Distância 5**     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 5 + M de dano; um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe contra o alvo como uma reação livre.
- **12-16:** 9 + M de dano; um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe que ganha vantagem contra o alvo como uma reação livre.
- **17+:** 12 + M de dano; dois aliados dentro de 10 quadrados de distância de você podem usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe que ganha vantagem contra o alvo como uma reação livre.

**Efeito:** Se o alvo é reduzido a 0 de Vigor antes de um ou ambos os aliados escolhidos darem os golpes deles, o aliado ou aliados podem escolher um alvo diferente.
______
###### Jogo Mental (5 de Foco)
*Seu ataque desmoraliza seu inimigo. Seus aliados começam a acreditar na vitória.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |            **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou À Distância 5**     | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Efeito:** Você marca o alvo.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 4 + M de dano; R < FRACA, enfraquecido (até resistir)
- **12-16:**  6 + M de dano; R < MÉDIA, enfraquecido (até resistir)
- **17+:** 10 + M de dano; R < FORTE, enfraquecido (até resistir)

**Efeito:** Antes do início do seu próximo turno, na primeira vez que qualquer aliado causa dano a qualquer alvo marcado por você, o aliado pode gastar uma recuperação.
______
###### Agora! (5 de Foco)
*Seus aliados esperam pelo seu comando—então agem ao mesmo tempo.*

| **À Distância**       |        **Manobra** |
| --------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯Três aliados** |
**Efeito:** Cada alvo pode dar um golpe simples.
______
###### Isso é o que Planejamos (5 de Foco)
*Todos aqueles exercícios militares que você os obriga a fazer finalmente dão resultado.*

| **À Distância**       |        **Manobra** |
| --------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯Dois aliados** |
**Efeito:** Cada alvo que ainda não agiu nessa ronda de combate pode realizar o turno dele em qualquer ordem imediatamente depois do seu.
_____
### Recursos de Nível 2

Como um Tático de Nível 2, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de exploração, interpessoal ou de intriga à sua escolha. Veja Capítulo de Aprimoramentos.

#### Recurso de Doutrina de Nível 2

Sua Doutrina Tática concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 2.

##### Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 2

| Doutrina     | Recurso                     |
| ------------ | --------------------------- |
| Insurgente   | Táticas de Infiltração      |
| Regente      | Instigado                   |
| Vanguardeiro | Superioridade Corpo-a-corpo |
##### Instigado
Você aprendeu a tirar vantagem da psicologia dos inimigos que marca e os instigar a agir antes de estarem preparados taticamente. Sempre que uma criatura marcada por você dá um golpe que tem como alvo você ou qualquer aliado em sua linha de efeito, você pode usar uma reação livre para mudar o alvo do golpe para você ou outro aliado em sua linha de efeito.

##### Superioridade Corpo-a-corpo
Após constantes exercícios, você pode antecipar com mais precisão os planos dos inimigos e frustrar as tentativas deles de se moverem pelo campo de batalha. Sempre que você realiza um ataque de oportunidade, a velocidade do alvo é reduzida a 0 até o fim do turno atual.

**Benefício de Marca:** Quando uma criatura marcada por você tenta se mover ou se ajustar dentro da distância do seu golpe simples corpo-a-corpo, você pode usar uma reação livre e gastar 2 de Foco para dar um golpe simples corpo-a-corpo contra essa criatura.

##### Táticas de Infiltração
Você treinou seu esquadrão para cooperar, ficar em silêncio e aguardar o momento oportuno para atacar. Sempre que você ou qualquer aliado dentro de 10 quadrados de distância de você se torna escondido, essa criatura ganha 1 impulso.

### Habilidade de Doutrina de Nível 2

Sua Doutrina Tática concede a você a escolha de uma habilidade heroica entre duas opções.

#### Habilidade de Insurgente de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Névoa de Guerra (5 de Foco)
*Sua estratégia pouco ortodoxa faz com que inimigos ataquem por medo, sem se importarem com quem estão atingindo.*

| **À Distância**       |          **Manobra** |
| --------------------- | -------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯Duas criaturas** |
**Efeito:** Cada alvo é marcado por você, e deve imediatamente dar um golpe simples contra uma criatura à sua escolha dentro de 5 quadrados dele.
**Benefício de Marca:** Até o fim do encontro, sempre que você ou qualquer aliado dá um golpe contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco para forçar aquele alvo a dar um golpe simples contra uma criatura à sua escolha dentro de 5 quadrados dele.
______
##### Troca de Posto (5 de Foco)
*“Enfrente alguém do meu tamanho!”*

| **Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** | **Ação Principal** |
| ------------------------------ | -----------------: |
| **📏 Personagem; veja abaixo** |  **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Você se ajusta até a sua velocidade diretamente na direção de um aliado, terminando o ajuste adjacente a ele, então trocando de posição com esse aliado desde que possam caber no espaço um do outro. O aliado pode gastar uma recuperação, e você pode dar o seguinte golpe de arma com a distância Corpo-a-corpo 1 contra uma criatura.

**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 2 + R de dano; R < FRACA, assustado (até resistir)
- **12-16:**  3 + R de dano; R < MÉDIA, assustado (até resistir)
- **17+:** 4 + R de dano; R < FORTE, assustado (até resistir)
______
#### Habilidade de Regente de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Eu te Cubro (5 de Foco)
*Seu inimigo vai pensar duas vezes antes de atacar seu aliado.*

| **À Distância, Golpe, Arma** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 5**         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Razão:**

- **≤11:** 5 + R de dano; provocado (FdT)
- **12-16:**  9 + R de dano; provocado (FdT)
- **17+:** 12 + R de dano; provocado (FdT)

**Efeito:** Um aliado adjacente ao alvo pode gastar uma recuperação.
______
##### Alvos de Oportunidade (5 de Foco)
*Você aponta alvos fáceis para aliados, permitindo que incluam mais inimigos nos ataques deles.*

| **À Distância**      |          **Manobra** |
| -------------------- | -------------------: |
| **📏 À Distância 5** | **🎯Duas criaturas** |
**Efeito:** Cada alvo é marcado por você, e você ganha 2 impulsos.
**Benefício de Marca:** Até o fim do encontro, sempre que você ou qualquer aliado dá um golpe contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco para incluir um alvo adicional ao golpe.
______
#### Habilidade de Vanguardeiro de Nível 2

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Sem Baixas no Meu Comando (5 de Foco)
*Você prioriza salvar um aliado mais do que sua própria segurança.*

| **À Distância, Golpe, Arma** |       **Reação** |
| ---------------------------- | ---------------: |
| **📏 À Distância 5**         | **🎯Um inimigo** |
**Gatilho:** O alvo causa dano a um aliado.

**Efeito:** Você se move até sua velocidade diretamente na direção de um aliado, terminando o movimento adjacente a ele ou no quadrado mais próximo se não puder alcançar um quadrado adjacente. O aliado do gatilho pode gastar uma recuperação e ganha 5 de Vigor temporário por cada inimigo do qual você esteve adjacente durante o movimento. Você então faz um lançamento de poder contra o alvo.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** R < FRACA, o alvo fica assustado pelo aliado do gatilho (até resistir)
- **12-16:**  R < MÉDIA, o alvo fica assustado pelo aliado do gatilho (até resistir)
- **17+:** R < FORTE, o alvo fica assustado pelo aliado do gatilho (até resistir)
______
##### Pelotão! Comigo! (5 de Foco)
*Juntos somos invencíveis!*

| **Área**          |                             **Manobra** |
| ----------------- | --------------------------------------: |
| **📏 1 Explosão** | **🎯 Personagem e cada aliado na área** |
**Efeito:** Até o início do seu próximo turno, cada alvo tem bônus de estabilidade igual a seu valor de Músculo. Além disso, cada alvo ganha 2 impulsos.
______

### Recursos de Nível 3

Como um Tático de Nível 3, você ganha os seguintes recursos:

#### Fora de Posição

Mesmo antes da batalha começar, os inimigos sofrem para entender sua tática. No começo de um encontro, você pode usar uma reação livre para usar sua habilidade Marca contra um inimigo para o qual tem linha de efeito, mesmo que você esteja surpreso. Você pode então deslizar o alvo marcado até 3 quadrados, ignorando estabilidade. O alvo não pode ser movido de forma que lhe cause dano (como cair de um penhasco), o deixe morrendo ou resulte em que ele sofra uma condição ou outro efeito negativo. 

### Habilidade de 7 de Foco

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 7 de Foco para usar. 
______
#### Ataque Frontal (7 de Foco)
*O propósito de uma investida é abalar a moral e forçar a retirada deles.*

| **—**             |       **Manobra** |
| ----------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem** | **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você estar morrendo, na primeira vez em um turno que você ou qualquer aliado causa dano a um alvo marcado por você, a criatura que causou o dano pode empurrar o alvo até 2 quadrados e então ajustar-se até 2 quadrados. Além disso, qualquer aliado usando a ação principal Investir tendo como alvo uma criatura marcada por você pode usar uma habilidade clássica corpo-a-corpo com a palavra-chave Golpe ou uma habilidade heroica corpo-a-corpo com a palavra-chave Golpe em vez de um golpe simples corpo-a-corpo.
______
#### Batam com Força! (7 de Foco)
*Seus aliados veem vantagem em atacar os alvos que você seleciona.*

| **—**             |       **Manobra** |
| ----------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem** | **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você estar morrendo, sempre que você ou qualquer aliado causa dano a um alvo marcado por você, essa criatura ganha 2 impulsos, que ela pode usar imediatamente.
______
#### Desordem (7 de Foco)
*A maré começa a virar.*

| **—**             |       **Manobra** |
| ----------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem** | **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você estar morrendo, sempre que você ou qualquer aliado causa dano a um alvo marcado por você que tenha R < MÉDIA, o alvo fica assustado pela criatura que causou o dano (até resistir). 
______
#### Força! Concentração! (7 de Foco)
*“Vamos conseguir! Acreditem e fiquem firmes!”*

| **—**             |       **Manobra** |
| ----------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem** | **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Até o fim do encontro ou até você estar morrendo, sempre que você ou qualquer aliado causa dano a um alvo marcado por você, a criatura que causou o dano pode gastar a recuperação.
______

### Recursos de Nível 4

Como um Tático de Nível 4, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Seus valores de Músculo e Razão aumentam ambos para 3.

#### Foquem nas Fraquezas

Na primeira vez em cada ronda de combate que você ou qualquer aliado causa dano a um alvo marcado por você, você ganha 2 de Foco em vez de 1.

#### Arsenal de Batalha Aperfeiçoado

Sua experiência com armas cresceu. Sempre que você usa uma habilidade clássica de um dos seus kits equipados ou dá um golpe simples usando uma arma de um dos seus kits equipados, você ganha vantagem.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. Veja Perícias no Capítulo de Testes.

### Recursos de Nível 5

Como um Tático de Nível 5, você ganha os seguintes recursos:

#### Recurso de Doutrina de Nível 5

Sua Doutrina Tática concede a você recursos, conforme descrito na Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 5.

##### Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 5

| Doutrina     | Recurso                       |
| ------------ | ----------------------------- |
| Insurgente   | Distraído, Sem Deixar Rastro  |
| Regente      | Antecipação, Eu Previ Isso    |
| Vanguardeiro | Deixa pra Lá, Ofensiva Tática |
##### Antecipação
Você aprendeu a priorizar a prevenção no campo de batalha, pensando vários passos à frente dos seus oponentes. Você pode marcar duas criaturas com sua habilidade Marca.

##### Deixa pra Lá
Com uma manobra livre, você pode gastar 1d6 de Vigor para ignorar uma consequência de um teste, ou para terminar um efeito em você que termina com um teste de resistência ou que termina no fim do seu turno. Qualquer aliado adjacente a você também pode gastar Vigor com uma manobra livre para ganhar esse benefício.

##### Distraído
Você dominou a capacidade de distrair seus oponentes, permitindo a você e seus aliados a aproveitar as brechas na atenção deles. Sempre que você ou qualquer aliado tenta se esconder, qualquer criatura marcada por você não conta como uma observadora. Além disso, você e seus aliados podem usar outros aliados como cobertura para o propósito de se esconder.

##### Eu Previ Isso
Sua maestria em conhecimento histórico permite a você e seus aliados superar seus atuais rivais pela inteligência. Você e qualquer aliado dentro de 10 quadrados de distância de você ganha vantagem em testes de Razão.

##### Ofensiva Tática
Quando você usa a ação principal Investir para atacar uma criatura marcada por você, você pode usar uma habilidade clássica ou heroica com as palavra-chaves Corpo-a-corpo e Golpe em vez de um golpe simples corpo-a-corpo.

##### Sem Deixar Rastro
Você e qualquer aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode se mover toda a velocidade dele enquanto esgueiram. Além disso, inimigos dentro de 10 quadrados de distância de você sofrem desvantagem em testes feitos para procurar por você ou seus aliados enquanto qualquer um de vocês está escondido.

### Habilidade de 9 de Foco

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 9 de Foco para usar. 
______
#### Pelotão! Verificar Equipamentos! (9 de Foco)
*Você distrai um inimigo enquanto seus aliados verificam os equipamentos defensivos deles.*

| **Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------ | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**         | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 9 + M de dano
- **12-16:** 13 + M de dano
- **17+:** 18 + M de dano

**Efeito:** Você e cada aliado adjacente ao alvo ganha 10 de Vigor temporário.
______
#### Pelotão! Lembrem do Treinamento! (9 de Foco)
*Você lembra aos aliados a melhor forma de usar o equipamento deles.*

| **À Distância**       |              **Ação Principal** |
| --------------------- | ------------------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Personagem e dois aliado** |
**Efeito:** Cada alvo ganha 1 impulso e pode usar uma habilidade clássica que recebe vantagem dupla.
______
#### Ganhamos Hoje! (9 de Foco)
*Você inspira seus aliados a se recuperarem e recuperarem o fôlego.*

| **Área**          |                      **Ação Principal** |
| ----------------- | --------------------------------------: |
| **📏 3 Explosão** | **🎯 Personagem e cada aliado na Área** |
**Efeito:** Cada alvo ganha 2 impulsos. Além disso, eles podem gastar uma recuperação, remover quaisquer condições ou efeitos neles, e levantar se estiverem derrubados.
______
#### Você Ainda Pode Ajudar (9 de Foco)
*Você inspira um aliado a usar uma habilidade heroica antes do normal.*

| **À Distância**       | **Ação Principal** |
| --------------------- | -----------------: |
| **📏 À Distância 10** |   **🎯 Um aliado** |
**Efeito:** O alvo usa uma habilidade heroica com a palavra-chave Golpe como uma reação livre, e causa dano adicional com essa habilidade igual ao seu valor de Razão. A habilidade tem seu custo de recurso heroico reduzido em 1 + seu valor de Razão (ao custo mínimo de 0).
______

### Recursos de Nível 6

Como um Tático de Nível 6, você ganha os seguintes recursos:

#### Mestre de Armas

Sua experiência com armas cresceu ao ponto da maestria. Sempre que você usa uma habilidade clássica de um dos seus kits equipados ou dá um golpe simples usando uma arma de um dos seus kits equipados, você pode anular uma desvantagem no lançamento de poder ou reduzir uma desvantagem dupla para desvantagem.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de exploração, interpessoal ou de intriga à sua escolha. 

### Habilidade de Doutrina de Nível 6

Sua Doutrina Tática concede a você a escolha de uma habilidade heroica entre duas opções.

#### Habilidade de Insurgente de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:

______
##### Execução Coordenada (9 de Foco)
*Você orienta um aliado a dar um golpe fatal.*

| **À Distância**       |           **Reação Livre** |
| --------------------- | -------------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Um aliado escondido** |
**Gatilho:** O alvo usa uma habilidade para causar dano lançado a uma criatura enquanto escondido.

**Efeito:** Se o alvo da habilidade do gatilho não é uma criatura Líder ou Solo, ele é reduzido a 0 de Vigor. Se o alvo da habilidade do gatilho é um lacaio, o esquadrão inteiro morre. Se o alvo da habilidade do gatilho é uma criatura Líder ou Solo, o lançamento de poder da habilidade do gatilho automaticamente obtém Grau 3.
______
##### Pânico nas Fileiras (9 de Foco)
*Você confunde os inimigos, fazendo com que se voltem uns contra os outros.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |    **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | --------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou À Distância 5**     | **🎯 Duas criaturas** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 6 + M de dano; deslizar 1
- **12-16:** 9 + M de dano; deslizar 3
- **17+:** 13 + M de dano; deslizar 5

**Efeito:** Se um alvo é movido forçadamente até outra criatura, ele precisa dar um golpe simples contra essa criatura.
______
#### Habilidade de Regente de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Plano de Batalha (9 de Foco)
*Com uma nova compreensão dos inimigos, você cria o plano perfeito para vencer a batalha.*

| **À Distânciao**      |           **Manobra** |
| --------------------- | --------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Três criaturas** |
**Efeito:** Você marca cada alvo. Imediatamente e até o fim do encontro, o Diretor revela a você se quaisquer criaturas marcadas por você tem imunidade ou fraqueza a dano, e o valor dessa imunidade ou fraqueza. Além disso, você e cada aliado dentro de 3 quadrados de você ganha 2 impulsos.
**Benefício de Marca:** Até o fim do encontro, sempre que você ou qualquer aliado dá um golpe contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco para fazer o golpe ignorar imunidade a dano e causar dano adicional igual ao triplo do seu valor de Razão.
______
##### Depressa! (9 de Foco)
*Você e seus aliados se articulam para formar uma nova linha de batalha.*

| **Área**          |                             **Manobra** |
| ----------------- | --------------------------------------: |
| **📏 2 Explosão** | **🎯 Personagem e cada aliado na área** |
**Efeito:** Você marca dois inimigos dentro de 10 quadrados de distância de você. Cada alvo pode ajustar-se até a velocidade dele. Você e cada alvo ganham 2 impulsos.
______
#### Habilidade de Vanguardeiro de Nível 6

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Retaliação Instantânea (9 de Foco)
*Você defende um aliado com velocidade praticamente sobrenatural.*

| **Corpo-a-corpo, Arma** | **Reação Livre** |
| ----------------------- | ---------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**  | **🎯 Um aliado** |
**Gatilho:** Uma criatura causa dano ao alvo.

**Efeito:** O alvo sofre metade do dano. Depois você faz um lançamento de poder contra a criatura do alvo.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** A < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:** A < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:** A < FORTE, atordoado (até resistir)

______
##### Pelotão! Comigo! (9 de Foco)
*Você lidera seus aliados em uma investida.*

| **Investida, Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** |  **Ação Principal** |
| ----------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                    | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 6 + M de dano; um aliado dentro de 10 quadrados de distância pode usar a ação principal Investir como uma reação livre, e pode usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe em vez de um golpe simples nessa investida.
- **12-16:** 9 + M de dano; um aliado dentro de 10 quadrados de distância pode usar a ação principal Investir como uma reação livre, e pode usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe que ganha vantagem em vez de um golpe simples nessa investida.
- **17+:** 13 + M de dano; dois aliados dentro de 10 quadrados de distância pode usar a ação principal Investir como uma reação livre, e pode usar uma habilidade clássica com a palavra-chave Golpe que ganha vantagem em vez de um golpe simples nessa investida.

**Efeito:** Se o alvo é atingido por dois ou mais golpes como parte dessa habilidade e ele tem R < FORTE, ele fica atordoado (até resistir). Se o alvo é reduzido a 0 de Vigor antes de um ou ambos os aliados o golpearem, o aliado ou aliados podem escolher outro alvo.
______
### Recursos de Nível 7

Como um Tático de Nível 7, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Cada um dos seus valores de característica aumenta em 1, ao máximo de 4.

#### Foco Aguçado

Quando você ganha Foco no começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 3 de Foco em vez de 2.

#### Tomar a Iniciativa

Se você não está surpreso quando o combate começa, seu grupo pode agir primeiro. Se um inimigo tem uma habilidade que permite ao grupo dele agir primeiro, você faz o lançamento para determinar quem age primeiro normalmente.

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 

#### Recurso de Doutrina de Nível 7

Sua Doutrina Tática concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 7.

##### Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 7

| Doutrina     | Recurso            |
| ------------ | ------------------ |
| Insurgente   | Guerra Assimétrica |
| Regente      | Grande Estratégia  |
| Vanguardeiro | Choque e Pavor     |
##### Choque e Pavor
Você aumentou sua capacidade de liderança para fortalecer a moral dos seus seguidores e prestar suporte logístico. Durante um teste de montagem ou negociação, você pode obter um sucesso automático em um teste feito usando uma perícia do grupo de perícias interpessoais. Além disso, você pode convencer um grupo de pessoas a ajudá-lo com um projeto de criação durante um descanso. Se essas pessoas tem disponibilidade quando você descansa, você pode fazer um lançamento de projeto para um projeto de criação além de realizar sua atividade de descanso.

##### Guerra Assimétrica
Você desenvolveu suas técnicas de subterfúgio para dirigir totalmente a logística e a estratégia no campo de batalha. Durante um teste de montagem ou negociação, você pode obter um sucesso automático em um teste feito usando uma perícia do grupo de perícias de intriga. Além disso, você pode usar perícias do grupo de intriga para esconder grandes grupos de pessoas, como civis em fuga e grupos de guerrilheiros.

##### Grande Estratégia
Seu conhecimento da estratégia cresceu ao ponto de implantar planos e táticas complexas no campo de batalha. Durante um teste de montagem ou negociação, você pode obter um sucesso automático em um teste feito usando uma perícia do grupo de perícias de conhecimento.  Além disso, quando você descansa, você pode fazer um lançamento de projeto para um projeto de pesquisa além de realizar sua atividade de descanso.

### Recursos de Nível 8

Como um Tático de Nível 8, você ganha os seguintes recursos:

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento à sua escolha. 

#### Recurso de Doutrina de Nível 8

Sua Doutrina Tática concede a você um recurso, conforme descrito na Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 8.

##### Tabela de Recursos de Doutrina de Nível 8

| Doutrina     | Recurso                                |
| ------------ | -------------------------------------- |
| Insurgente   | Engodo e Emboscada                     |
| Regente      | Movimento de Pinça                     |
| Vanguardeiro | Veja Teus Inimigos Recuarem Perante Ti |
##### Engodo e Emboscada
Você treinou seu esquadrão em emboscadas silenciosas.

**Benefício de Marca:** Quando você ou qualquer aliado dá um golpe contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco para permitir ao personagem dando o golpe ajustar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão e usar a manobra Esconder-se como uma manobra livre uma vez durante esse ajuste. A criatura pode ajustar-se antes ou depois do golpe ser resolvido.

##### Movimento de Pinça
Você treinou seu esquadrão para maximizar o impacto dele em combate, coordenando movimentos.

**Benefício de Marca:** Quando você ou qualquer aliado dá um golpe contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco antes do golpe ser resolvido para permitir ao personagem dando o golpe ajustar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. Se você não deu o golpe, você também pode fazer esse ajuste. Se você deu o golpe, um aliado dentro de 10 quadrados de distância também pode fazer esse ajuste.

##### Veja Teus Inimigos Recuarem Perante Ti
Você treinou seu esquadrão para maximizar o impacto dele quebrando as linhas inimigas.

**Benefício de Marca:**  Quando você ou qualquer aliado dá um golpe corpo-a-corpo contra uma criatura marcada por você, você pode gastar 2 de Foco para permitir ao personagem dando o golpe empurrar o alvo até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão. O personagem pode então ajustar-se até um número de quadrados igual ao seu valor de Razão, terminando esse ajuste adjacente ao alvo.

### Habilidade de 11 de Foco

Escolha uma habilidade heroica dentre as seguintes opções, cada uma das quais custa 11 de Foco para usar. 
______
#### Vá Agora e Bom Trabalho (11 de Foco)
*Você comanda um ataque certeiro.*

| **À Distância**       |             **Ação Principal** |
| --------------------- | -----------------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Personagem ou um aliado** |
**Efeito:** O alvo ganha 2 impulsos e pode usar uma habilidade clássica ou heroica com uma reação livre. A habilidade tem vantagem dupla no lançamento de poder, ignora imunidade a dano, e aumenta a potência de quaisquer efeitos de potência em 1.
______
#### Acabe com Eles! (11 de Foco)
*Você aponta uma abertura para que um aliado possa acertar um golpe mortal.*

| **À Distância**       |    **Reação Livre** |
| --------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Uma criatura** |
**Gatilho:** O alvo não é uma criatura Líder ou Solo, e fica ofegante.

**Efeito:** O alvo morre. Além disso, a criatura que deixou o alvo ofegante pode gastar uma recuperação.
______
#### Comportas Abertas (11 de Foco)
*Você comanda seu esquadrão para atacar em conjunto com consequências devastadoras.*

| **À Distância**       |  **Ação Principal** |
| --------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Três aliados** |
**Efeito:** Cada alvo ganha 1 impulso e pode usar uma habilidade clássica com uma reação livre. Essa habilidade ganha vantagem no lançamento de poder e aumenta a potência de quaisquer efeitos de potência em 1.
______
#### Eu Começo e Você Termina (11 de Foco)
*Você cria uma abertura para uma aliado.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** |  **Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1 ou or À Distância 5**  | **🎯 Uma criatura** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 6 + M de dano
- **12-16:** 10 + M de dano
- **17+:** 14 + M de dano

**Efeito:** Um aliado dentro de 10 quadrados de distância de você pode usar uma habilidade heroica contra o alvo com uma reação livre sem gastar nenhum recurso heroico, desde que ele tenha recurso heroico suficiente para pagar por essa habilidade. Se o alvo for reduzido a 0 de Vigor antes do aliado escolhido usar a habilidade dele, o aliado pode escolher um alvo diferente.
______
### Recursos de Nível 9

Como um Tático de Nível 9, você ganha os seguintes recursos:

#### Grão-Mestre de Armas

Sua maestria com armas atingiu o ápice. Sempre que você usa uma habilidade clássica de um dos seus kits equipados ou dá um golpe simples usando uma arma de um dos seus kits equipados, você automaticamente obtém Grau 3 no lançamento de poder. Você ainda pode lançar para determinar se obteve um Crítico.

### Habilidade de Doutrina de Nível 9

Sua Doutrina Tática concede a você a escolha de uma habilidade heroica entre duas opções.

#### Habilidade de Insurgente de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Esquadrão! Bater e Fugir! (11 de Foco)
*Tive que arrancar esse segredo dos Colégios Sombrios.*

| **À Distância**       |               **Ação Principal** |
| --------------------- | -------------------------------: |
| **📏 À Distância 10** | **🎯 Personagem e dois aliados** |
**Efeito:** Cada alvo ganha 2 impulsos, e pode usar uma habilidade clássica que ganha vantagem com uma reação livre. Depois de resolver essa habilidade, cada alvo pode ajustar-se até 2 quadrados e tornar-se escondido, mesmo que não tenha cobertura ou encobrimento, ou que esteja sendo observado.
______
##### O Seu Problema é Falta de Foco (11 de Foco)
*Você engana os inimigos para que ataquem uns aos outros e os deixa sem entender o que aconteceu.*

| **Magia, À Distância, Arma** |  **Ação Principal** |
| ---------------------------- | ------------------: |
| **📏 À Distância 10**        | **🎯Três inimigos** |
**Efeito:** Cada alvo usa uma habilidade clássica contra um ou mais alvos à sua escolha, como cada habilidade automaticamente obtendo Grau 3 no lançamento de poder. Depois de resolver as habilidades dos alvos, você faz um lançamento de poder contra cada alvo original.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** R < FRACA, atordoado (até resistir)
- **12-16:** R < MÉDIA, atordoado (até resistir)
- **17+:** R < FORTE, atordoado (até resistir)
______
#### Habilidade de Regente de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Encubram o Sol! (11 de Foco)
*O que torna um soldado bom? A capacidade de disparar quatro vezes por minuto em qualquer clima.*

| **Área**          |                      **Ação Principal** |
| ----------------- | --------------------------------------: |
| **📏 3 Explosão** | **🎯 Personagem e cada aliado na área** |
**Efeito:** Cada alvo pode dar um golpe simples à distância que ganha vantagem contra qualquer inimigo marcado por você dentro da distância do golpe simples à distância dele. O alvo ignora desvantagem e desvantagem dupla quando dá esse golpe.
______
##### Contra-estratégia (11 de Foco)
*Identifiquei uma maneira de mitigar as vantagens deles.*

| **—**             | **Ação Principal** |
| ----------------- | -----------------: |
| **📏 Personagem** |  **🎯 Personagem** |
**Efeito:** Você ganha 6 impulsos. Até o fim do encontro ou até que você esteja morrendo, sempre que o Diretor gastar Malícia (veja *Draw Steel*: Monstros), escolha você mesmo ou um aliado dentro de 10 quadrados de você. O personagem escolhido ganha 2 do recurso heroico dele.
______
#### Habilidade de Vanguardeiro de Nível 9

Escolha uma das seguintes habilidades:
______
##### Sem Escapatória (11 de Foco)
*Nada vai impedir que alcance o inimigo.*

| **Investida, Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** |  **Ação Principal** |
| ----------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                    | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** Você marca o alvo.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 11 + M de dano
- **12-16:** 16 + M de dano
- **17+:** 21 + M de dano

**Efeito:** Se você usa essa habilidade como parte da ação principal Investir, os espaços dos inimigos não contam como terreno difícil para o seu movimento. Além disso, se você se mover através do espaço de qualquer criatura, você pode deslizar essa criatura 1 quadrado para longe do caminho da sua investida.
______
##### Aquele é Meu! (11 de Foco)
*Você prioriza tornar um inimigo irrelevante.*

| **Corpo-a-corpo, À Distância, Golpe, Arma** | ** Ação Principal** |
| ------------------------------------------- | ------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                      | **🎯 Uma criatura** |
**Efeito:** O alvo é marcado por você.

**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** 8 + M de dano
- **12-16:** 13 + M de dano
- **17+:** 17 + M de dano

**Efeito:** Até o fim do encontro ou até que você esteja morrendo, você pode usar uma habilidade clássica ou habilidade heroica em vez de um golpe simples contra qualquer alvo marcado por você.
______
### Recursos de Nível 10

Como um Tático de Nível 10, você ganha os seguintes recursos:

#### Aumento de Característica

Seus valores de Músculo e Razão aumentam ambos para 5.

#### Comando

Você tem um recurso épico chamado Comando. Cada vez que termina um descanso, você ganha Comando igual à Experiência que ganha. Você pode gastar Comando nas suas habilidades como se fosse Foco.

Além disso, sempre que você ou qualquer aliado usa uma habilidade para causar dano lançado a uma criatura marcada por você, você pode gastar 1 de Comando com uma reação livre para aumentar o Grau do lançamento de poder para aquele alvo em 1. Sempre que um inimigo marcado por você faz um lançamento de habilidade, você pode gastar 1 de Comando com uma reação livre para diminuir o Grau do lançamento de poder em 1. Comando permanece até você gastá-lo.

#### Aprimoramento

Você ganha um aprimoramento de exploração, interpessoal ou de intriga à sua escolha. 

#### Perícia

Você ganha uma perícia à sua escolha. 

#### Foco Verdadeiro

Quando você ganha Foco no começo de cada um dos seus turnos durante o combate, você ganha 4 de Foco em vez de 3.

#### Mestre de Guerra

Você dominou a totalidade das estratégias e táticas possíveis. Sempre que você ou qualquer aliado faz um lançamento de habilidade contra um alvo marcado por você, o personagem fazendo o lançamento pode lançar três dados e escolher os dois que vai usar.

Além disso, sempre que um aliado usa uma habilidade heroica que tem como alvos uma ou mais criaturas marcadas por você, ele gasta 2 a menos do recurso heroico dele nessa habilidade (mínimo 1).