## Vigor
A capacidade de sobrevivência de seu herói é representada pelo seu Vigor. Pense em Vigor como uma combinação da vitalidade física e energia geral de uma criatura para desviar de e resistir a golpes, feitiços e outras formas de violência. Nem toda ocorrência de dano causa um ferimento com sangue derramado, mas cada uma reduz sua habilidade de lutar efetivamente. Um ataque pode lhe fazer suar ao pular para trás para desviar de uma flecha, enquanto outro pode raspar uma adaga em seu ombro e deixar uma dor que lhe distrai. Eventualmente, esta perda de energia lhe deixa aberto a golpes maiores que podem realmente ferir seu corpo - ou possivelmente lhe matar.

Após qualquer dano sofrido ser reduzido por Imunidade a Dano ou outros efeitos, seu Vigor é reduzido em uma quantia igual ao dano restante. Alguns efeitos também podem reduzir seu Vigor máximo, o que limita a quantidade de Vigor que você pode recuperar.

### Recuperações e Valor de Recuperação
Cada herói tem uma quantidade de Recuperações determinada por sua Classe. Um herói também tem um Valor de Recuperação igual a um terço do seu Vigor máximo, arredondado para baixo. Ao usar a Manobra Recuperar Fôlego durante combate (veja Manobras anteriormente), você gasta uma Recuperação e recupera uma quantidade de Vigor igual ao seu Valor de Recuperação. Fora de combate, você pode gastar quantas Recuperações tiver. Algumas Habilidades, itens e outros efeitos permitem gastar uma Recuperação para recuperar Vigor igual ao seu Valor de Recuperação mais um valor adicional (descrito pelo efeito) ou até recuperar Vigor sem gastar uma Recuperação.

### Ofegante
Seu valor de Ofegante é igual a metade do seu Vigor máximo. Quando seu Vigor é igual a ou menor do que seu valor de Ofegante, você está Ofegante. Embora estar Ofegante não tenha efeitos por conta própria, algumas Habilidades de Linhagem, Classe, itens, Títulos e Monstros afetam criaturas Ofegantes.

Você é capaz de saber quando outras criaturas estão Ofegantes e vice-versa.

### Morrendo e Morte
Quando seu Vigor é igual a 0 ou menos, você está Morrendo. Enquanto estiver Morrendo, você não pode usar a Manobra Recuperar Fôlego durante o combate. Além disso, você está Sangrando e esta Condição não pode ser negada ou removida de nenhuma forma até que você não esteja Morrendo. Enquanto estiver Morrendo, você ainda pode agir, seus aliados podem ajudar a gastar Recuperações durante combate e você pode gastar Recuperações fora de combate.

Enquanto seu Vigor for menor do que 0, se ele chegar ao negativo do seu valor de Ofegante, você morre. Ao morrer, você não pode voltar à vida sem o uso de um item especialmente poderoso, como um Pergaminho da Ressurreição.

### Criaturas Controladas pelo Diretor
Na maioria dos casos, criaturas controladas pelo Diretor morrem ou são destruídas quando seu Vigor chega a 0.

#### Sem Recuperações
Criaturas controladas pelo Diretor não possuem Recuperações ou um Valor de Recuperação. Tais criaturas que recuperam Vigor durante uma batalha o fazem através de um item especial ou Habilidade em sua Ficha de Criatura. Entretanto, existem momentos onde um herói pode desejar usar uma Habilidade que permite que um NPC ferido gaste uma Recuperação ou recupere Vigor igual ao seu Valor de Recuperação. Nestes casos, uma criatura controlada pelo Diretor recupera uma quantidade de Vigor igual a um terço do seu Vigor máximo.

### Nocauteando Criaturas
Se causar dano a uma criatura com uma Habilidade que a mataria, você pode escolher apenas deixá-la Inconsciente. Se uma criatura sofrer dano após ficar Inconsciente desta forma, ela morre.

Criaturas controladas pelo Diretor ficam inconscientes por 1 hora se ninguém fizer nada para despertá-las. Elas recuperam 1 ponto de Vigor e não estão mais Inconscientes.

Heróis ficam Inconscientes por 1 hora se ninguém fizer nada para despertá-los. Depois de 1 hora, eles podem gastar uma Recuperação e não estão mais Inconscientes. Se um herói não tem mais Recuperações, ele não pode acordar até passar por um Descanso.

#### Inconsciente
Enquanto estiver Inconsciente, você não pode realizar Ações Principais, Manobras, Reações, Reações Livres ou Manobras Livres; sua Velocidade é 0; você não tem ciência dos seus arredores; e você está Derrubado. Lançamentos de Habilidade contra você possuem Vantagem Dupla. Se você acordar, você pode levantar com uma Manobra Livre.

### Vigor Temporário
Algumas Habilidades, Tesouros e outros efeitos dão Vigor Temporário a uma criatura. Vigor Temporário não deve ser incluído no Vigor total de uma criatura ao calcular o Valor de Recuperação ou Ofegante da criatura. Se você tiver Vigor Temporário enquanto estiver Ofegante, Morrendo ou Morto, o Vigor Temporário não muda esses estados.

Sempre que você sofrer dano quando tiver Vigor Temporário, o Vigor Temporário é reduzido primeiro e qualquer dano restante é aplicado ao Vigor como de costume. Por exemplo, se você tiver 10 pontos de Vigor Temporário e sofrer 16 pontos de dano, você perde todo o Vigor Temporário e seu Vigor é reduzido em 6 pontos.

Não há limite para o quanto de Vigor Temporário você pode ter. Recuperar Vigor não restaura Vigor Temporário. Se você tiver Vigor Temporário e então ganhar mais Vigor Temporário, você mantém a quantidade de Vigor Temporário que for maior, em vez de somar as duas quantias. Por exemplo, se uma Habilidade confere 10 pontos de Vigor Temporário quando você já tem 5 pontos, você fica com 10 pontos de Vigor Temporário, não 15 pontos.

Exceto quando indicado, Vigor Temporário desaparece ao final de um encontro.

### Vigor de Objetos
Objetos mundanos no jogo possuem Vigor baseado no material do qual são feitos. Quando o Vigor de um objeto é reduzido a 0, o objeto é destruído. Objetos possuem Imunidade a Veneno total e Imunidade a Psíquico total, embora o Diretor possa remover uma ou ambas as imunidades no caso de objetos vivos, como plantas. Um objeto de Tamanho 1 ou 1 Quadrado de um objeto maior feito de materiais comuns tem o seguinte Vigor:

- Vidro: 1 Vigor
- Madeira: 3 Vigor
- Pedra: 6 Vigor
- Metal: 9 Vigor

O Diretor pode decidir que um objeto de qualidade superior ou inferior pode ter mais ou menos Vigor. Destruir um objeto sobrenatural geralmente (mas nem sempre) requer uma missão específica, como jogar um anel mágico nas profundezas do vulcão onde foi forjado.