## Fim do Combate
Ao final do combate, o Diretor determina se os heróis ganham Vitórias. Qualquer efeito ou Condição que você sofreu durante o combate (exceto por ficar Ofegante, Inconsciente ou Morrendo) é encerrada se você quiser que seja.

### Como Combate Termina
O Diretor determina quando um encontro de combate termina. Embora algumas batalhas - especialmente confrontos com vilões importantes - podem ser sobre uma luta até o derradeiro fim, muitos outros encontros podem se tornar entendiantes se os heróis precisarem lutar até que o Vigor de cada inimigo seja reduzido a 0.

Para evitar que uma batalha arraste-se, o Diretor pode definir objetivos ao construir o encontro. Caso os heróis alcancem esses objetivos ou fique claro que podem vencer com esforço mínimo, o Diretor pode encerrar o encontro. Ele pode fazê-lo ao chamar "Corta!" como um diretor de filme ou pode usar outra frase ou indicador.

Quando o Diretor encerra o combate desta maneira, os jogadores tipicamente escolhem como a batalha é encerrada ao narrarem um final dramático. Em casos mais raros, quando os heróis alcançam um objetivo importante que desencadeia um evento importante para a história, o Diretor narra o fim da batalha com um resultado positivo para os jogadores, chamado final de evento (veja a seguir).

### Finais Objetivos
Ao planejar um encontro de combate, o Diretor pode definir um ou mais objetivos que os heróis podem alcançar para encerrar o encontro sem derrotarem cada inimigo. Esta seção descreve algumas categorias gerais de objetivos, mas o Diretor deve ser livre para criar seus próprios objetivos. Além disso, Diretores podem encerrar o combate sempre que ficar claro que os heróis irão vencer com esforço mínimo, mesmo que não tenham alcançado todos os objetivos.

Cada um dos finais objetivos nesta seção é explorado em mais detalhes - com detalhes de funções de monstros, conselhos sobre mapas, condições de sucesso e mais - na seção de Introdução de *Draw Steel: Monstros*.

#### Reduzir Números
O objetivo mais simples de um encontro de combate é quase sempre "derrotar cada um deles antes que nos derrotem". Embora os heróis não precisem matar cada inimigo neste tipo de encontro, vencer a batalha requer que pressionem os oponentes até que desistam, fujam ou rendam-se.

#### Derrotar um Inimigo Específico
Um encontro construído ao redor de derrotar um inimigo específico inclui um ou mais dos inimigos dos heróis no comando do resto, como um Hobgoblin Lorde de Sangue que lidera um grupo de mercenários, ou um ou mais inimigos particularmente poderosos entre um grupo de oponentes mais fracos, como um par de Demônios Loxodonte em um bando de guerra de Gnolls. Como esses inimigos mais poderosos são as estrelas do encontro, se apenas inimigos mais fracos restam após a eliminação das estrelas, a batalha deixa de ser desafiadora e é hora de encerrar. Faz sentido para que os inimigos mais fracos fujam ou rendam-se após a derrota de seus aliados mais poderosos.

#### Pegar a Coisa!
Fantasia heroica clássica é cheia de objetos importantes que os heróis precisam proteger das forças do mal: anéis mágicos, certificados de nascimento real, ovos de dragão e afins. Heróis estão frequentemente em conflito violento com seus inimigos durante uma corrida para obter um objeto valioso ou importante em um castelo ou templo protegido, ou quando precisam roubar o objeto de um grupo de inimigos que já o possui.

Objetivos nesta categoria funcionam bem quando combinados com outros objetivos, como derrotar um inimigo específico. Por exemplo, os heróis precisam roubar um registro das atividades criminosas de um Supermente e seus lacaios. Entretanto, mesmo que obtenham o registro, a batalha não encerrará até que também derrotem o Supermente, que não entregará o livro sem lutar!

#### Destruir a Coisa!
Combate nem sempre precisa ser sobre destruir seus inimigos. Às vezes é sobre destruir suas posses! Queimar a embarcação de um capitão pirata, fechar um portal para o Deserto Abissal antes que um exército de demônios passe por ele ou desativar uma enorme armadilha de lâminas giratórias de kobolds pode ser tão prejudicial aos inimigos dos heróis que a batalha não vale mais a pena.

#### Salvar Outro
Ninguém recebe o título de herói sem salvar algumas vidas. Às vezes o objetivo de um encontro não é matar, mas salvar o máximo de pessoas que for possível. Se os heróis resgatarem aliados poderosos das garras de seus inimigos durante um combate, a força adicional desses aliados pode ser suficiente para tornar o resto do encontro trivial. Quando você e seus companheiros salvam um grifo de um grupo de caçadores, os caçadores se tornam...bem, você sabe o resto.

#### Escoltar
Por mais surpreendente que seja, às vezes o destino da missão não está sobre os ombros dos heróis! Às vezes ele está nos ombros de alguém próximo dos heróis. O trabalho dos heróis é manter esta pessoa importante em segurança enquanto viajam até um local específico. 

Nem todo encontro de escolta é por um aliado sábio ou poderoso. Às vezes os heróis devem proteger uma criatura incapaz ou até ativamente problemática, como um nobre desafortunado ou uma criança rebelde. Eles podem até precisar proteger um objeto inconveniente ou volumoso. Qualquer que seja o caso, os inimigos continuam a surgir até que os heróis levem seu protegido ao destino.

#### Segurar as Pontas
Às vezes os heróis só precisam ganhar tempo. Eles podem precisar enfrentar o exército de um tirano para permitir que aldeões inocentes tenham tempo para fugir. Eles podem precisar parar hordas e hordas de zumbis enquanto um grupo de sacerdotes conclui um ritual para que os Mortos-vivos repousem para sempre. Para alcançar esse objetivo, os heróis precisam ficar vivos e proteger uma área específica por uma quantidade de rondas definida pelo Diretor.

#### Atacar as Defesas
O inimigo controla uma área estrategicamente importante e os heróis precisam dela. O encontro encerra quando os heróis obtiverem a área defensiva para si mesmos, mesmo que ainda existam inimigos fora desta área. Às vezes um encontro com este objetivo é parte de um objetivo combinado, como quando os heróis devem primeiro atacar as defesas e depois segurar as pontas contra um contra-ataque.

#### Parar a Ação
Às vezes o combate é mais complicado pelo fato de que os heróis precisam parar as ações vilanescas de seus inimigos. Não basta derrotar os guerreiros de um culto. Os heróis também precisam impedir o ritual de invocação de um arquidiabo! Ou pode ser que os heróis precisem interromper um casamento para garantir que um mago maligno não case com o herdeiro do trono. Apesar do combate, os servos do mago forçam a continuação da cerimônia! Objetivos nesta categoria possuem um temporizador associado a eles. Se os heróis não alcançarem o objetivo em uma certa quantidade de rondas, as condições da batalha podem mudar. Por exemplo, se os cultistas invocarem o arquidiabo, derrotar o Diabo repentinamente se torna o novo objetivo dos heróis!

#### Concluir a Ação
Este objetivo de encontro encarrega os personagens de iniciar um evento, realizar um ritual e afins. Por exemplo, se os heróis tentam decolar com um dirigível enquanto repelem Invasores do Futuro, o encontro pode acabar no momento que os heróis conseguirem ativar a embarcação e decolar com apenas alguns Invasores do Futuro a bordo.

### Final Dramático
Se os heróis forem capazes de encerrar um combate com um final dramático, o Diretor designa a cada herói um ou mais inimigos restantes, para então perguntar ao jogador de cada herói como neutralizam a ameaça. O herói pode realizar um golpe fatal, nocautear o inimigo ou deixar o oponente fugir com o rabo entre as pernas (literal ou figurativamente). Se a luta tiver mais heróis do que inimigos controlados pelo Diretor, o Diretor pode designar mais de um herói para um inimigo e então perguntar aos jogadores como trabalham em equipe para derrotar o oponente. Depois das descrições de todos, a batalha é encerrada.

### Final de Evento
Se o Diretor encerrar o combate quando um objetivo específico do encontro for alcançado, o final de evento cria um grande encerramento narrativo. O Diretor pode escolher um gatilho narrativo para um final de evento antes que um encontro comece ou pode improvisar um se isso fizer mais sentido.

Finais de evento podem cobrir grandes cenários, como a destruição de uma represa para soltar um rio sobre os inimigos dos heróis ou concluir um ritual para devolver os demônios que enfrentam de volta ao Deserto Abissal, acompanhado de detalhes visuais. Por exemplo, se os heróis enfrentam um necromante que controla uma horda de zumbis, os Mortos-vivos podem virar pó após a derrota do necromante. Se os heróis destruírem uma máquina sobrenatural que suga a energia natural da região, a onda de choque da destruição do dispositivo pode vaporizar os cultistas que tentam proteger a máquina.

> **Inimigos em Fuga**
> 
> Se você já jogou um RPG de fantasia antes, você provavelmente já teve um encontro onde não teve que caçar cada inimigo em fuga - e então um desses inimigos juntou outros aliados malignos para voltar e emboscar você. Basta uma dessas experiências para criar jogadores que prometem "Sem sobreviventes. Sem misericórdia!" quando inimigos começam a fugir. Perseguir cada inimigo pode ser divertido de vez em quanto, mas pode rapidamente tornar um encontro tático algo entediante.
> 
> Felizmente, este é um jogo heroico. Embora o Diretor possa surpreender os jogadores com revelações dramáticas e histórias mirabolantes, momentos de "Te peguei!" que tornam os jogadores desconfiados de cada bandido em fuga não devem ser parte dessas histórias. Se um bandido fugiu de um encontro, ele fez isso para repensar sua vida. Se ele fugiu para buscar ajuda, os jogadores devem perceber isso - por exemplo, o bandido pode gritar por ajuda a plenos pulmões enquanto corre para a cabana do seu líder. Assim, os jogadores podem processar o que ocorreu e então entender que impedir aquele bandido é parte do desafio do encontro.