## Dano
Golpes, ataques em área, efeitos ambientais e outros perigos podem causar dano aos heróis e seus inimigos. Sempre que uma criatura sofre dano, seu Vigor é reduzido (veja a seguir) em quantia igual ao dano sofrido.

### Tipos de Dano
Dano típico, como causado por armas, quedas, armadilhas e garras monstruosas, não tem tipo associado. Isso ocorre porque, para a maioria das criaturas, não há diferença no dano sofrido ao ser atravessado por uma lança, cair em um chão de pedra, ser cortado por uma foice pendular ou perfurado pelos chifres de um minotauro.

Entretanto, ao tratar de fontes de dano Elemental e Sobrenatural, algumas criaturas podem ter imunidade ou fraqueza ao dano. Assim, Habilidades e efeitos evidenciam quando causam qualquer dos tipos de dano a seguir: Ácido, Frio, Corrupção, Fogo, Sagrado, Elétrico, Veneno, Psíquico ou Sônico.

#### Imunidade a Dano
Imunidade a Dano significa que uma criatura pode ignorar parte ou todo o dano que normalmente sofreria com certos ataques ou efeitos.

Imunidade a Dano pode ter um tipo de dano associado, expresso como "Imunidade a \[Tipo de Dano]". Imunidade a Dano geralmente tem um valor associado, então uma Ficha de Criatura pode conter "Imunidade a Dano 5" (o que representa imunidade a todo dano), enquanto outra criatura pode apresentar "Imunidade a Elétrico 5". Sempre que um alvo com Imunidade a Dano sofrer dano do tipo indicado, ela pode reduzir o dano pelo valor da imunidade (até um mínimo de 0 dano). Se o valor da imunidade for "total", então o algo ignora todo o dano do tipo indicado.

Imunidade a Dano deve ser a última coisa aplicada ao calcular dano. Por exemplo, se seu herói tem Imunidade a Fogo 5 e sofre 8 pontos de dano de Fogo, ele sofre 3 pontos de dano. Mas se um aliado reduziu o dano pela metade com uma Reação, seu herói sofreria 4 pontos de dano antes da imunidade ser aplicada, então a imunidade reduz o dano para 0.

Se múltiplas Imunidades a Dano se aplicam a uma fonte de dano, apenas a imunidade com valor mais alto é aplicada. Por exemplo, uma criatura com Imunidade a Dano 5 e Imunidade a Fogo 10 que sofre 12 pontos de dano de Fogo reduz o dano sofrido em 10 pontos.

#### Fraqueza a Dano
Fraqueza a Dano funciona como Imunidade a Dano, exceto que criaturas sofrem dano adicional sempre que sofrem dano do tipo indicado. Por exemplo, se uma criatura tem Fraqueza a Fogo 5 e sofre 10 pontos de dano de Fogo, ela sofre um total de 15 pontos de dano.

Uma criatura com "Fraqueza a Dano X" sem um tipo ou Palavra-chave tem fraqueza na quantia indicada ao sofrer qualquer tipo de dano.

Se uma criatura tem tanto Imunidade a Dano quanto Fraqueza a Dano para o mesmo tipo de dano, aplique a fraqueza primeiro e depois a imunidade.

Se múltiplas Fraquezas a Dano se aplicam a uma fonte de dano, apenas a fraqueza de maior valor é aplicada.