## Ronda de Combate
O combate ocorre ao longo de uma série de rondas. Durante uma ronda, cada criatura na batalha tem um turno. Depois que todas as criaturas tiverem agido, uma nova ronda começa.

### Quando o Combate Começa?
O combate começa assim que uma criatura pretende causar dano a outra, ou quando algum efeito ambiental está em posição de causar dano ou outros efeitos negativos a uma ou mais criaturas. Isso significa que, mesmo antes da ação acontecer, um herói não pode usar uma Habilidade Heroica sem gastar seu Recurso Heroico, porque o combate já começou!

### Determinando Surpresa
Quando a batalha começa, o Diretor determina quais criaturas, se houver, são pegas de surpresa. Qualquer criatura que não esteja pronta para o combate no início do encontro está Surpresa até o fim da primeira ronda de combate. Uma criatura Surpresa não pode realizar Reações ou Reações Livres e Lançamentos de Habilidade contra ela ganham Vantagem. 

Por exemplo, se os heróis atacam furtivamente um acampamento de saqueadores, cada saqueador fica Surpreso. Da mesma forma, se os heróis não percebem que todas as figuras encapuzadas numa taverna são zumbis devoradores de cérebros, os heróis ficam Surpresos. Se um herói percebe os mortos-vivos disfarçados antes do ataque, mas não tem chance de avisar os aliados, esse herói não fica Surpreso, mas os demais ficam.

### Determinando Quem Age Primeiro
Às vezes, decidir quem faz o primeiro turno no combate é automático. Se todas as criaturas de um lado estiverem Surpresas, então uma criatura do outro lado age primeiro. Mas se ambos os lados tiverem criaturas que não estão Surpresas, o Diretor ou um jogador escolhido por ele deve lançar 1d10. Em um resultado de 6 ou mais, os jogadores decidem quem age primeiro - os heróis ou a oposição. Caso contrário, o Diretor decide qual lado age primeiro.

### Criaturas Iniciam Turnos
O lado que agir primeiro escolhe uma criatura (ou às vezes um grupo de criaturas do lado do Diretor) para agir no início do combate. Sempre que as regras mencionam a ação de uma criatura durante combate, essa criatura realiza seu turno. Quando esse turno termina, o outro lado escolhe uma criatura para agir. O jogo continua dessa forma, enquanto cada criatura realiza seu turno.

A menos que uma Habilidade ou regra especial permita, qualquer criatura que tenha agido durante uma ronda não pode agir novamente até que uma nova ronda comece. Para ajudar a controlar quem já agiu na ronda atual, cada criatura pode usar uma moeda, ficha ou carta que vire na mesa, ou algum tipo de marcador virtual, uma vez que tenha agido. Assim, todos os jogadores sabem quem já agiu e quem ainda não o fez.

Em muitos encontros, há um momento em que um lado tem criaturas que ainda não agiram, mas todas do outro lado já agiram. As criaturas que ainda não agiram podem fazer seus turnos na ordem que escolherem, sem turnos alternados do outro lado. Por exemplo, imagine quatro heróis que enfrentam seis inimigos. Quando os quatro heróis e quatro dos inimigos já agiram, os dois inimigos restantes agem um após o outro para encerrar a ronda.

#### Determinando Quem Age em Seguida
No lado dos heróis, a escolha de quem deve agir a seguir permite que os jogadores comentem, planejem e debatam. Algumas mesas, em alguns encontros, podem achar que a escolha de quem deve agir em seguida não é óbvia, o que leva a um debate. Nada de errado nisso. Deliberar sobre o próximo passo do grupo é uma parte clássica do jogo.

Geralmente, a maioria dos grupos percebe que só um ou dois jogadores querem agir a seguir em cada ronda. Assim que eles explicam o motivo e o que planejam fazer, a decisão é rápida.

#### Tempo para Discussão
Se os jogadores começarem a discutir demais sobre quem age em seguida, o Diretor pode impor um limite de tempo. Normalmente, avisar e dar 30 segundos para decidirem já resolve. Se não escolherem até o fim do tempo, o Diretor escolhe um herói para agir.

> **Ordem de Turnos Alternativa**
> 
> Se organizar a ordem dos turnos não for divertido para seu grupo, use os dados. No início do combate, cada herói, inimigo e grupo de inimigos faz um Teste de Agilidade e registra o resultado. Quando for a vez dos heróis, quem tiver o maior resultado age primeiro. No próximo turno dos heróis, o segundo maior resultado age e assim por diante. As criaturas controladas pelo Diretor fazem o mesmo. Empates entre criaturas do mesmo lado devem ser resolvidos com um novo Teste de Agilidade.
> 
> A critério do Diretor, um herói pode trocar seu turno na ordem com outro herói disposto no começo de uma nova ronda de combate. Isso permite que certas Habilidades que interagem com o sistema de turnos, como a Habilidade "Hesitar é Fraqueza" da Sombra, funcionem melhor com esse sistema alternativo.

#### Inimigos Agem em Grupos
Criaturas controladas pelo Diretor agem em grupos, conforme as informações em *Draw Steel: Monstros*. Quando um grupo de inimigos agir, o Diretor escolhe uma criatura ou Esquadrão de Lacaios para agir. Quando esse turno termina, o Diretor escolhe outra criatura do grupo para agir, até que todos tenham agido.

### Fim da Ronda
Quando todas as criaturas de ambos os lados da batalha tiverem agido, a ronda de combate é encerrada e uma nova começa. O lado cujos membros agiram primeiro durante a ronda inicial é o primeiro a agir em todas as rondas subsequentes.