## Agindo no seu Turno
Cada criatura em combate — seja herói, adversário ou algo entre os dois — pode realizar uma **Ação Principal**, uma **Manobra** e uma **Ação de Movimento** em seu turno (explicados posteriormente neste capítulo). Cada combatente pode executar a Manobra e a Ação Principal na ordem que quiser, e pode dividir o movimento da Ação de Movimento antes, depois ou entre a Manobra e a Ação Principal, do jeito que preferir. Você também pode transformar sua Ação Principal em uma Ação de Movimento ou em uma Manobra, para que seu turno possa consistir de duas Ações de Movimento e uma Manobra ou duas Manobras e uma Ação de Movimento.

A seção de Movimento a seguir explica como funciona sua Ação de Movimento, enquanto as seções de Manobras e Ações Principais detalham as Manobras e Ações Principais que seu personagem pode realizar. Para qualquer atividade não especificamente coberta nessas regras, como derrubar um lustre para cair sobre os inimigos, o Diretor decide se isso é uma Manobra ou uma Ação Principal.

### Reações e Reações Livres
Seu herói pode ter uma ou mais Reações únicas, cada uma com um Gatilho específico que permite seu uso. Você pode usar uma Reação por ronda, seja no seu turno, seja no turno de outra criatura, mas somente quando o Gatilho da Reação ocorrer. Por exemplo, um herói Fúria pode usar a Reação "Linhas de Força" para forçar o movimento de um alvo, mas somente depois que um inimigo tentar forçar o movimento do herói ou de outra criatura próxima.

Uma Reação Livre segue as mesmas regras de uma Reação, mas não conta para o limite de uma Reação por ronda. Por exemplo, um herói Sombra pode usar sua Habilidade "Hesitar é Fraqueza" para agir em resposta ao término do turno de outro herói. Mas, como essa Habilidade é uma Reação Livre, o herói ainda pode usar sua Reação "No Meio da Confusão" mais tarde na ronda.

Se várias Reações ocorrerem em resposta ao mesmo Gatilho, os heróis e outras criaturas controladas pelos jogadores decidem entre si qual delas será resolvida primeiro. Depois, o Diretor faz o mesmo para as criaturas que controla.

Qualquer efeito que impeça você de fazer Reações também impede que faça Reações Livres.

### Manobras Livres
Atividades simples como abrir uma porta destrancada, pegar uma flecha do chão, entregar um objeto a um aliado adjacente ou sacar uma arma não exigem uma Manobra nem uma Ação Principal. Você pode realizar essas atividades triviais como Manobras Livres no seu turno. Uma Manobra Livre segue as mesmas regras de uma Manobra comum, mas normalmente você pode fazer quantas Manobras Livres quiser.

A critério do Diretor, circunstâncias podem tornar algo normalmente simples mais complicado e emocionante. Por exemplo, se você precisa pegar uma flecha mágica do chão durante um terremoto violento, o que seria uma Manobra Livre pode exigir uma Manobra ou Ação Principal para ser realizado.

Da mesma forma, a natureza da atividade pode torná-la complexa demais para ser uma Manobra Livre. Por exemplo, pegar o corpo de um aliado Inconsciente provavelmente pode ser feito como uma Manobra Livre. Mas, se seu Músculo for baixo e você precisar carregar um aliado Tático equipado com o Kit de Armadura Brilhante, o Diretor pode decidir que será necessária uma Manobra comum para erguer seu aliado com armadura sobre seus ombros.

Qualquer efeito que impeça você de fazer Manobras também impede que faça Manobras Livres.

### Atividades Sem Ação
Manobras Livres cobrem a maior parte das atividades simples que você pode querer fazer no seu turno. Quando não é seu turno, normalmente você pode realizar atividades ainda mais simples que não exigem ação alguma, com a aprovação do Diretor. Por exemplo, gritar um aviso a um aliado ou deixar cair um item para que outra criatura o pegue não requer nenhuma ação.

O Diretor pode limitar quais tipos de atividades sem ação você pode tentar quando não for seu turno. Por exemplo, gritar um aviso sobre um inimigo oculto para um aliado durante o turno do aliado ou do inimigo não requer uma ação. Mas o Diretor pode impedir que você dê conselhos táticos complexos a esse aliado, com o argumento de que isso exige uma Manobra Livre no seu turno.