## Movimento
Durante o combate, as criaturas podem usar várias mecânicas que lhes permitem se mover pelo campo de batalha. A mais comum dessas mecânicas é usar a Ação de Movimento Avançar ou Retirar-se (detalhadas na seção de Ações de Movimento a seguir), mas Habilidades concedidas pela sua Classe, Equipamento, Linhagem, Título ou outras opções podem permitir outras formas de se mover.

Seu herói começa com uma Velocidade definida por sua Linhagem — geralmente 5. Isso representa o número máximo de Quadrados que você pode se mover ao usar a Ação de Movimento ou quando outro efeito permitir que você se mova. Sua Velocidade pode ser aumentada pelo seu Kit e outras opções do jogo.

Todos os Quadrados adjacentes ao seu personagem custam 1 ponto de movimento para entrar. Não, não existe Teorema de Pitágoras no mapa quadriculado. É um jogo, não complique demais.

Seu herói pode se mover livremente pelo Espaço de uma criatura aliada. Ele pode também se mover pelo Espaço de uma criatura inimiga, mas isso conta como Terreno Difícil (veja mais detalhes a seguir). Você não pode encerrar seu movimento no Quadrado de outra criatura, o que inclui fazer um Golpe ou usar uma Ação Principal ou Manobra enquanto estiver nesse Quadrado para depois continuar seu movimento, exceto quando o Tamanho dessa criatura for dois ou mais Tamanhos maior ou menor do que o seu.

A critério do Diretor, você pode ser forçado ao mesmo espaço que outra criatura cujo Tamanho está a um Tamanho de distância do seu, como ao cair por um duto apertado com uma criatura no fundo. Quando você é espremido no mesmo espaço de outra criatura cujo Tamanho está a um Tamanho de distância do seu, seus Lançamentos de Habilidade e Testes possuem uma Desvantagem.

### Proibido Exceder a Velocidade
Um único movimento ou outro efeito nunca pode permitir que uma criatura se mova mais Quadrados do que sua Velocidade, a menos que o efeito diga especificamente o contrário. Por exemplo, uma criatura com Velocidade 5 pode ter essa Velocidade reduzida para 2 pela Condição Lento (veja Condições no Capítulo 5: Classes). Se um aliado então a atingir com um efeito que permite mover até 3 Quadrados, a criatura só pode se mover 2 Espaços, porque essa é sua Velocidade atual.

### Proibido Cortar Cantos
Uma criatura não pode se mover diagonalmente quando isso permitiria atravessar o canto de uma parede ou outro objeto que preencha o canto entre seu espaço e o espaço para onde queria se mover. Essa regra se aplica apenas ao movimento em relação a objetos, não a criaturas.

> **Cortar Cantos**
> 
> O Tático se move 3 Quadrados para sair do prédio sem cortar cantos. O Cão de Guerra Eviscerita não pode se mover ao redor da construção com apenas 2 Quadrados de movimento, uma vez que teria que cortar um canto para fazer isso.

### Ajustar-se
Ajustar-se é uma forma cuidadosa de Movimento que permite que seu herói se mova com segurança perto de inimigos perigosos. Certas Habilidades, Recursos e outras regras permitem que você Ajuste um número específico de Quadrados, às vezes até sua Velocidade.

Sempre que você Ajustar-se, criaturas não podem fazer Ataques de Oportunidade contra você durante esse movimento (veja Ataques de Oportunidade mais tarde neste capítulo). 

Você não pode Ajustar-se para Terreno Difícil ou Danoso (veja a seguir). Se uma regra permite Ajustar-se, você pode escolher Mover pela quantidade de Quadrados que teria se movido ao Ajustar-se (por exemplo, para sair de Terreno Difícil). Entretanto, você não pode combinar Mover e Ajustar-se no mesmo movimento.

### Tipos de Movimento
As criaturas no jogo podem usar oito tipos de movimento: Andar, Escavar, Escalar, Nadar, Pular, Rastejar, Voar e Teleportar-se.

#### Andar
Andar é o tipo de movimento mais comum, seja ao andar com pernas, rolar, serpentear ou algum outro método padrão de locomoção. A menos que seja especificado o contrário, todas as criaturas podem se Mover sobre terreno sólido horizontal sem problemas.

#### Escavar
Uma criatura que tem “Escavar” em sua Velocidade pode se mover pela terra vertical ou horizontalmente, com meios para respirar enquanto faz isso ou não precisa de ar para viver. Essas criaturas não podem se Mover através de terreno mais sólido, como pedra, a menos que sua Ficha de Criatura ou Efeito que permite Escavar diga o contrário. Similarmente, uma criatura que escava não sai de seu túnel a menos que as regras especifiquem isso.

##### Manobra Cavar
É necessário esforço adicional para cavar verticalmente através do solo ou contrário de fazer um túnel horizontal, o que exige que uma criatura use uma Manobra especial. Para usar a Manobra Cavar, uma criatura deve ter "Escavar" em sua Velocidade, deve ter uma Velocidade maior ou igual ao seu Tamanho e deve estar em contato com terreno através do qual é possível cavar.

Quando uma criatura usa a Manobra Cavar, ela pode mover verticalmente até um número de Quadrados igual ao seu Tamanho. Se uma criatura que escava tiver uma criatura Agarrada que não está Inconsciente, ela não pode voluntariamente seguir mais fundo no solo. É difícil demais cavar com um inimigo que resiste às suas garras.

##### Mirando Criaturas Escavadoras
Se você estiver no chão, você tem Linha de Efeito para uma criatura escavadora se ela ocupar 1 ou mais Quadrados de terreno que pode ser escavado e que esteja em contato com o chão, e se você tiver Linha de Efeito a qualquer um destes Quadrados. A criatura escavadora tem o benefício de Cobertura contra você.

Se você estiver completamente abaixo do solo ao escavar, você não tem Linha de Efeito para criaturas sob o solo a menos que uma regra diga o contrário.

Se você estiver completamente abaixo do solo ao escavar e estiver adjacente a outra criatura escavadora, você tem Linha de Efeito para esta criatura, embora ambas tenham Cobertura contra a outra.

Você não ganha o benefício de Terreno Elevado (veja a seguir) contra criaturas que estão totalmente abaixo do solo enquanto cavam.

##### Criaturas Não-Escavadoras
Se você estiver no chão e adjacente a uma criatura que está cavando abaixo do chão, você pode usar uma Manobra para puxar essa criatura 1 Quadrado acima do chão, desde que a criatura esteja disposta.

Se uma criatura que não pode escavar quiser cavar na direção do solo, ela pode usar a Habilidade a seguir desde que sua Velocidade seja 2 ou mais.

****
**Cavoucar**

| **-**             |      ** Manobra** |
| ----------------- | ----------------: |
| **📏 Personagem** | **🎯 Personagem** |
**Lançamento de Poder + Músculo:**

- **≤11:** Você pode mover 1 Quadrado para dentro, fora ou através do chão que tocar e que possa ser cavado, mas você fica Lento e Enfraquecido (FdT).
- **12-16:** Você pode usar sua Ação Principal neste turno para mover 1 Quadrado para dentro, fora ou através do chão que possa tocar e que possa ser cavado, mas você fica Lento (FdT).
- **17+:** Você pode mover 1 Quadrado para dentro, fora ou através do chão que tocar e que possa ser cavado.
****

##### Escavando Movimento Forçado
Quando uma criatura que está totalmente sob o solo ao cavar for movida forçadamente por um movimento que não seja vertical, ela não é movida e sofre 1 ponto de dano para cada Quadrado que teria sido movida. Se o Movimento Forçado for vertical, a criatura é movida através do solo como se fosse pelo ar.

#### Escalar or Nadar
Uma criatura com "Escalar" em sua Velocidade ou que ganhe a Habilidade temporária para isso pode escalar através de superfícies verticais e horizontais com Velocidade completa. De igual maneira, uma criatura com "Nadar" em sua Velocidade ou que ganhe a Habilidade temporária para isso por nadar através de líquidos com Velocidade completa.

Criaturas sem esses tipos de movimento ainda podem escalar ou nadar quando uma regra permite que se movem, mas cada Quadrado escalado ou nadado custa 2 Quadrados de movimento. Se uma superfície for difícil de escalar (por exemplo, um penhasco íngreme ou muralha coberta por gelo) ou um líquido for difícil de nadar através (um rio turbulento ou redemoinho), o Diretor pode pedir um Teste de Músculo. Em caso de falha, uma criatura não pode escalar ou nadar, mas desperdiça movimento na tentativa. O Diretor também pode impor outras consequências à falha, como ser capturado pela corrente do redemoinho.

##### Escalar Outras Criaturas
Você pode tentar escalar uma criatura cujo Tamanho seja maior do que o seu. Se a criatura estiver disposta, você pode escalar sem problemas. Se a criatura estiver indisposta, você faz o Teste a seguir:

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** Você falha em escalar a criatura e ela pode fazer um Golpe Simples contra você.
- **12-16:** Você falha em escalar a criatura.
- **17+:** Você escala a criatura.

Enquanto você escalar ou montar a criatura, você ganha uma Vantagem em Habilidades Corpo-a-corpo usadas contra ela. A criatura pode usar uma Manobra para tentar derrubar você, o que lhe força a fazer o Teste a seguir:

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** Você cai da criatura em um espaço desocupado adjacente à sua escolha. Você sofre dano por queda e fica Derrubado (veja Caindo a seguir).
- **12-16:** Você desliza ao longo da criatura até um espaço desocupado adjacente à sua escolha e não cai Derrubado.
- **17+:** Você continua seguro sobre a criatura.

Se você cair e ficar Derrubado ao escalar ou montar uma criatura, você cai e fica Derrubado em um espaço desocupado adjacente à sua escolha, além de sofrer dano pela queda.

#### Pular
Quando um efeito permite mover (o que inclui usar a Ação de Movimento Avançar), você pode automaticamente realizar um salto horizontal até uma quantidade de Quadrados igual ao seu Músculo ou Agilidade (sua escolha; mínimo de 1 Quadrado) como parte desse movimento. A altura do salto é automaticamente 1 Quadrado como parte do movimento.

Se você quiser pular uma distância ou altura maiores, faça um Teste de Músculo ou Agilidade:

**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** Você não pula mais longe do que o pulo padrão permite.
- **12-16:** Você pula 1 Quadrado mais longe e mais alto do que o pulo padrão permite.
- **17+:** Você pula 2 Quadrados mais longe e mais alto do que o pulo padrão permite.

Você não pode Pular mais longe ou mais alto do que a Distância do Efeito que permite que se mova. Você não pode Pular para fora de Terreno Difícil ou Terreno Danoso (veja a seguir).

#### Rastejar
Se você estiver Derrubado (veja Condições no Capítulo 5: Classes), você pode continuar Derrubado e Rastejar ao longo do chão. Fazer isso custa 1 Quadrado adicional de movimento para cada Quadrado que Rastejar. Se você quiser Rastejar intencionalmente, você pode ficar Derrubado como uma Manobra Livre. Enquanto estiver Derrubado voluntariamente, você pode escolher levantar como uma Manobra Livre.

#### Voar
Uma criatura com "Voar" em sua Velocidade ou que ganhe uma Habilidade temporária para isso pode mover-se através do ar verticalmente ou horizontalmente com toda a Velocidade e permanecer no ar. Se uma criatura no ar desta forma ficar Derrubada ou tiver sua Velocidade reduzida a 0, ela cai (veja Caindo a seguir).

#### Pairar
Uma criatura com "Pairar" em sua Velocidade (geralmente junto de "Voar" ou "Teleportar-se") ou que ganhe uma Habilidade temporária para isso pode ficar imóvel no ar. Ela não cai mesmo que fique Derrubada ou sua Velocidade seja reduzida a 0.

#### Teleportar-se
Quando uma criatura teleporta, ela move-se de um espaço para outro instantaneamente. As regras a seguir se aplicam ao teleporte:
- Teleportar-se não provoca Ataques de Oportunidade ou outros efeitos que são provocados pelo movimento de uma criatura.
- Quando uma criatura teleporta-se, ela atravessa quaisquer obstáculos entre o espaço de origem e o de destino.
- Uma criatura em teleporte deve ter Linha de Efeito para o espaço de destino. Uma criatura que teleporte outra criatura deve ter Linha de Efeito para o espaço de origem e o de destino.
- O espaço de destino de uma criatura que Teleportar-se não pode ser ocupado por outra criatura ou objeto.
- O efeito que permite que uma criatura teleporte indica a Distância até onde é possível Teleportar-se. Essa Distância pode ser maior do que a Velocidade da criatura.
- Se uma criatura puder Teleportar-se como parte do seu movimento normal, ela pode usar a Ação de Movimento Avançar para teleportar uma quantidade de Quadrados até sua Velocidade normal, sem modificações de Condições ou efeitos.
- Se uma criatura Teleportar-se quando estiver Derrubada, ela pode estar em pé ao surgir no espaço de destino, desde que seja capaz de levantar-se. Se uma criatura Derrubada for teleportada por outra criatura, fica a critério da criatura responsável pelo teleporte decidir se a criatura alvo fica Derrubada ou não.
- Se você Teleportar-se sob as Condições de Agarrado ou Imobilizado, essas Condições são encerradas para você.
- Quando uma criatura teleporta, ela deve deixar o espaço de origem e adentrar um novo espaço. Uma criatura não pode Teleportar-se de um espaço para o mesmo espaço.

### Caindo
Quando uma criatura cai 2 ou mais Quadrados e chega ao chão, ela sofre 2 pontos de dano para cada Quadrado de queda (até um máximo de 50 pontos de dano) e fica Derrubada. Uma criatura em queda pode reduzir a altura efetiva da queda em um número de Quadrados igual à sua Agilidade (até um mínimo de 0). Cair em líquido com profundidade de 1 Quadrado ou mais reduz a altura efetiva da queda em 4 Quadrados (até um mínimo de 0).

Cair não é Movimento Forçado, mas sofrer Movimento Forçado para baixo é considerado cair. Movimento de queda não provoca Ataques de Oportunidade (veja Ataques de Oportunidade a seguir).

#### Caindo em Outra Criatura
Uma criatura que caia sobre outra criatura faz com que esta sofra o mesmo dano da queda. A criatura em queda fica Derrubada no espaço desocupado mais próximo à sua escolha. Se o Tamanho da criatura em queda for maior do que o Músculo da criatura sobre a qual caiu, esta criatura também fica Derrubada.

#### Quedas Longas
Quando uma criatura cai de uma grande altura, ela cai 100 Quadrados na primeira ronda. Ao fim de cada ronda seguinte que continuar em queda, ela cai mais 100 Quadrados.

### Terreno Difícil
Áreas de vegetação densa, escombros, teias de aranha ou outros obstáculos ao movimento criam Terreno Difícil. É necessário 1 Quadrado adicional de movimento para adentrar um Quadrado de Terreno Difícil.

### Terreno Danoso
Áreas com ácido, fogo, pedras afiadas, lava ou qualquer outro terreno que cause dano a quem está nele é Terreno Danoso. O dano causado pelo terreno consta na descrição do Terreno Danoso ou do efeito que cria o Terreno Danoso.

> **Terreno Elevado**
> 
> O Talento está no topo de uma torre de 3 Quadrados de altura, que é mais alta do que qualquer outra criatura. Ele ganha uma Vantagem em todos os Lançamentos de Poder contra os inimigos no diagrama. O Goblin Assassino e Cão de Guerra Comando estão em estruturas com 2 Quadrados de altura. Eles ganham uma Vantagem em Lançamentos de Habilidade contra o Tático, que está no chão, mas não contra o Talento.

> **Terreno Difícil**
> 
> Uma Fúria com Velocidade 6 realiza a Ação de Movimento Avançar para passar por um campo com água e arbustos que cria um Terreno Difícil (indicado pelos quadrados azuis no mapa). Cada caminho destacado indica quantos Quadrados de movimento serão usados ao atravessar ou evitar o Terreno Difícil. Seu movimento não pode exceder 6 Quadrados.

### Terreno Elevado
Sempre que uma criatura usar uma Habilidade para afetar uma criatura ou objeto ao estar no chão e ocupar um espaço totalmente acima do espaço do alvo, ela ganha uma Vantagem no Lançamento de Poder contra aquele alvo. Para estar totalmente acima de um alvo, a porção inferior do espaço da criatura deve estar acima ou logo acima do topo do espaço da criatura alvo.

Uma criatura pode ganhar este benefício ao escalar apenas se tiver "Escalar" em sua Velocidade ou puder escalar automaticamente com Velocidade total ao se mover.

### Movimento Forçado
Algumas Ações e Manobras permitem que uma criatura possa Empurrar, Puxar ou Deslizar uma criatura ou objeto alvo por uma Distância específica no campo de batalha. Coletivamente, esses tipos de Movimento são chamados Movimento Forçado.

**Empurrar X**: A criatura move o alvo até X Quadrados para longe dela em uma linha reta, sem mover o alvo verticalmente. Cada Quadrado que a criatura mover o alvo deve colocar o alvo mais distante da criatura.

**Puxar X**: A criatura move o alvo até X Quadrados para perto de si em uma linha reta, sem mover o alvo verticalmente. Cada Quadrado que a criatura mover o alvo deve colocar o alvo mais próximo da criatura.

**Deslizar X**: A criatura move o alvo até X Quadrados em qualquer direção, exceto verticalmente. Ao contrário de Empurrar e Puxar, Deslizar não precisa ser em linha reta.

Quando você mover um alvo forçadamente, você sempre pode mover este alvo menos Quadrados do que o número indicado. Por exemplo, quando o Conduíta obtém um "Empurrar 3" de Grau 3 com a Habilidade Invocar o Trovão, ele pode empurrar alvos qualquer Distância até 3 Quadrados, o que inclui escolher não mover certos alvos.

Movimento Forçado ignora Terreno Difícil e nunca provoca Ataques de Oportunidade. Ao mover um alvo forçadamente para Terreno Danoso ou outro terreno que produza um efeito, ele fica afetado da mesma maneira que seria se tivesse movido voluntariamente.

> **Habilidades com Múltiplos Alvos e Movimento Forçado**
>
> Algumas criaturas podem aplicar Movimento Forçado a múltiplas criaturas ou objetos com uma única Habilidade. A menos que a Habilidade especifique o contrário, a criatura que usa a Habilidade determina a orem na qual os alvos são movidos forçadamente. A criatura deve escolher cada alvo individualmente e completar seu Movimento Forçado antes de mover o próximo alvo afetado.

#### Vertical
Se um efeito de Movimento Forçado tiver "Vertical" ao final do efeito, então o Movimento Forçado pode mover um alvo para cima ou para baixo além de horizontalmente. Por exemplo, se um Movimento Forçado descrever "Empurrar 5 Vertical", então uma criatura afetada pelo efeito pode ser empurrada até 5 Quadrados em qualquer direção, desde que o Movimento Forçado seja uma linha reta. 

Se uma criatura que não consegue voar ficar no ar ao final de um Movimento Forçado na vertical, ela cai. Movimento Forçado contra uma criatura que está voando sempre é um Movimento Forçado na vertical, independentemente do efeito especificar isto.

Embora você não possa Empurrar, Puxar ou Deslizar um alvo livremente para cima ou para baixo a menos que o Movimento Forçado especifique "Vertical", você pode mover alvos ao longo de uma rampa física, como uma colina ou escadaria. Para que um alvo seja movido ao longo de uma rampa, cada Quadrado não pode estar mais de 1 Quadrado acima do Quadrado anterior.

#### Grande Contra Pequeno
Quando uma criatura maior aplica Movimento Forçado a um alvo menor com uma Habilidade de Arma Corpo-a-corpo, a distância do Movimento Forçado é aumentada em 1. Se uma criatura menor mover um alvo maior com uma Habilidade de Arma Corpo-a-corpo, a distância não muda.

#### Colidindo com Criaturas
Quando você move forçadamente uma criatura contra outra, o Movimento termina e ambas as criaturas sofrem 1 ponto de dano para cada Quadrado remanescente no Movimento Forçado da primeira criatura. Você também pode mover forçadamente um objeto até uma criatura. O Movimento do objeto encerra e a criatura sofre 1 ponto de dano para cada Quadrado remanescente no Movimento Forçado do objeto.

> **Movimento Forçado Vertical**
> 
> O Talento aplica Deslizar 3 Vertical ao Goblin Corta-Espinhas, move-o 3 Quadrados para cima e na direção do penhasco. O Goblin cai 5 Quadrados, sofre 10 pontos de Dano e fica Derrubado por conta da queda.

> **Movimento Forçado**
> 
> A Fúria aplica Empurrar 2 a um Cão de Guerra Comando. O Censurador aplica Puxar 2 a outro Comando.  A Elementalista aplica Deslizar 2 a um terceiro Comando. Cada Comando pode terminar o movimento em qualquer local da área indicada no diagrama.

É possível mover uma criatura ou objeto de Tamanho maior contra várias criaturas de Tamanho menor ao mesmo tempo. Quando isto acontece, a criatura maior na colisão sofre dano apenas uma vez, não uma vez para cada criatura menor contra a qual colidiu.

Se uma criatura for morta por dano de uma Habilidade ou Efeito que também aplique Movimento Forçado, uma segunda criatura atingida pela primeira ainda sofre dano, a menos que o Diretor decida o contrário.

Você pode aplicar Movimento Forçado para que uma criatura colida contra você mesmo através de Puxar ou Deslizar.

> **Colidindo com Criaturas**
> 
> O Nulo aplica Deslizar 5 a um Cão de Guerra Comando. O Comando sofre Movimento Forçado por 1 Quadrado e então colide com outro Comando adjacente. O Movimento Forçado é encerrado e ambos os Comandos sofrem 4 pontos de dano, uma vez que o Movimento Forçado ainda tinha 4 Quadrados remanescentes no momento da colisão.

#### Colidindo com Objetos
Quando uma criatura aplica Movimento Forçado a um alvo contra um objeto fixo com Tamanho igual ou maior do que o alvo e o objeto não quebra (veja a seguir), o Movimento Forçado é encerrado e o alvo sofre 2 pontos de dano mais 1 ponto de dano para cada Quadrado remanescente no Movimento Forçado.

Se você mover uma criatura para baixo contra um objeto que não quebre (incluindo o chão), ela também sofre dano de queda como se tivesse caído a distância do Movimento Forçado e sua Agilidade fosse 0 (veja Caindo acima)

> **Monitorando Dano de Movimento Forçado a Objetos**
> 
> A critério do Diretor, objetos mundanos que são movidos forçadamente contra criaturas e outros objetos podem sofrer dano como se fossem criaturas. Objetos resistentes podem sofrer dano conforme as orientações a seguir antes de serem destruídos:
> 
> - **Objeto de Madeira:** 3 pontos de dano para cada Quadrado que ocupa
> - **Objeto de Pedra:** 6 pontos de dano para cada Quadrado que ocupa
> - **Objeto de Metal:** 9 pontos de dano para cada Quadrado que ocupa
> 
> Objetos mais frágeis são destruídos assim que sofrem qualquer dano.

#### Lançamento Através de Objetos
Ao mover uma criatura contra um objeto mundano, o objeto pode quebrar de acordo com a quantidade de Quadrados que restarem no Movimento Forçado. O custo de colidir contra um objeto está ligado ao dano que um alvo sofre por ser lançado através dele:
- Custa 1 Quadrado de Movimento Forçado remanescente para destruir 1 Quadrado de vidro. A criatura movida sofre 3 pontos de dano.
- Custa 3 Quadrados de Movimento Forçado remanescente para destruir 1 Quadrado de madeira. A criatura movida sofre 5 pontos de dano
- Custa 6 Quadrados de Movimento Forçado remanescente para destruir 1 Quadrado de pedra. A criatura movida sofre 8 pontos de dano
- Custa 9 Quadrados de Movimento Forçado remanescente para destruir 1 Quadrado de metal. A criatura movida sofre 11 pontos de dano

Se restar qualquer Movimento Forçado após a destruição do objeto, você pode continuar a mover a criatura que destruiu o objeto.

> **Lançamento Através de Objetos**
> 
> O Nulo aplica Deslizar 5 ao Cão de Guerra Comando. O Comando é movido 1 Quadrado e então colide com uma grossa parede de madeira. O Nulo força o Comando através do primeiro Quadrado da parede ao gastar 3 Quadrados do Movimento Forçado, o que causa 5 pontos de dano ao Comando. Ainda resta 1 Quadrado de Movimento Forçado, então o Comando é empurrado para o Quadrado próximo à parede, o que não quebra, mas encerra o Movimento Forçado e causa mais 3 pontos de dano ao Comando: 1 pelo Quadrado de Movimento Forçado restante e mais 2 por colidir com um objeto.

#### Forçado a Cair
Se você não consegue voar e sofre Movimento Forçado através de um espaço aberto que causaria sua queda, como ser empurrado de um penhasco, você continua a distância total do movimento primeiro. Se você ainda estiver em posição para cair ao final do Movimento Forçado, você cai.

#### Estabilidade
Cada criatura tem uma Estabilidade que permite que ela resista Movimento Forçado. Quando uma criatura é movida forçadamente, ela pode reduzir este movimento até um número de Quadrados igual à sua Estabilidade. Heróis começam com Estabilidade 0 e podem aumentar sua Estabilidade através das opções de Linhagem, Classe e Kit.

A Estabilidade de uma criatura não pode ser menor do que 0, até quando reduzida por uma penalidade.

#### "Quando uma criatura se move..."
Certas Habilidades e Efeitos ocorrem quando uma criatura se move até uma área particular. Movimento Forçado provoca essas opções a menos que o contrário seja especificado, o que inclui Efeitos que mencionam que uma criatura deve mover-se voluntariamente para provocar o Efeito.

#### Efeitos de Morte e Movimento Forçado
Algumas criaturas possuem Traços e Habilidades que ocorrem quando morrem ou são reduzidas a 0 Vigor. Se tal criatura for reduzida a 0 Vigor por sofrer dano de uma Habilidade ou Efeito que também aplica Movimento Forçado, o Movimento Forçado ocorre antes do Efeito provocado.