## Ações de Movimento
A Ação de Movimento permite que uma criatura percorra o campo de batalha. Às vocês, você já estará exatamente onde quer estar e não precisará usar a Ação de Movimento no seu turno. Tudo bem! A decisão de não se mover é tão tática quanto a decisão de fazê-lo.

### Avançar
Quando uma criatura realiza a Ação de Movimento Avançar, ela pode mover-se até uma quantidade de Quadrados igual à sua Velocidade. Ela pode dividir este Movimento entre sua Manobra e Ação Principal como quiser.

### Retirar-se
Quando uma criatura realiza a Ação de Movimento Retirar-se, ela pode Ajustar-se 1 Quadrado. Certos recursos de Classes, Kits e outras regras permitem que uma criatura Ajuste-se mais de 1 Quadrado ao Retirar-se. Uma criatura que o faça pode dividir este Movimento entre sua Manobra e Ação Principal como quiser.

### Montar
Uma criatura pode realizar a Ação de Movimento Montar apenas quando montada sobre outra criatura (veja Combate em Montaria a seguir). Ao realizar a Ação de Movimento Montar, você faz com que sua montaria mova-se até a Velocidade dela e ela leva você junto. Outra opção é usar essa Ação de Movimento para que sua montaria faça a Ação Principal Retirar-se como uma Manobra Livre. Uma criatura pode usar a Ação de Movimento Montar apenas uma vez por ronda. Uma criatura montada pode sofrer a Ação de Movimento Montar apenas uma vez por ronda. Uma criatura que faça esta Ação de Movimento pode dividir o Movimento entre sua Manobra e Ação Principal como quiser.