## Ação Principal
Ao realizar uma Ação Principal, você geralmente o faz para usar uma Habilidade única concedida por sua Classe, Kit ou Tesouro (veja Habilidades em Capítulo 5: Classes). Essas Habilidades representam as coisas mais únicas, marcantes e impactantes que você pode fazer com sua Ação Principal.

Você também pode usar sua Ação Principal para Recuperar Fôlego, ajudar outra criatura a recuperar Vigor, Investir em combate, Defender a si mesmo ou fazer um Golpe Simples.

Você pode converter sua Ação Principal em uma Manobra ou Ação de Movimento, o que permite realizar duas Manobras ou duas Ações de Movimento em seu turno.

### Investir
Quando uma criatura realiza a Ação Principal Investir, ela pode mover até sua Velocidade em uma linha reta para então fazer um Golpe Simples Corpo-a-corpo (veja Golpes Simples a seguir) contra um alvo ao encerrar seu movimento. Se a criatura tem uma Habilidade com a Palavra-Chave Investir, ela pode usar esta Habilidade contra o alvo em vez de um Golpe Simples.

Uma criatura não pode mover através de Terreno Difícil ou Ajustar-se ao Investir. Ela pode Voar ou Escavar como parte da Ação Principal Investir se tiver esse Movimento disponível para ela, mas não pode Escalar ou Nadar ao Investir a menos que possa automaticamente realizar esse Movimento com toda sua Velocidade.

### Defender
Quando uma criatura realiza a Ação Principal Defender, os Lançamentos de Habilidade feitas contra ela possuem Desvantagem Dupla até o início do próximo turno da criatura em defesa. Além disso, a criatura possui Vantagem Dupla em Testes para resistir efeitos ambientais ou Traços ou Habilidades de uma criatura. Uma criatura não recebe nenhum benefício desta ação enquanto outra criatura estiver Provocada por ela (veja Condições no Capítulo 5: Classes).

### Golpe Simples
Uma criatura pode usar esta Ação Principal para fazer um Golpe Simples (veja Golpes Livres a seguir). Na maior parte do tempo, você usará as Ações Principais mais impactantes de sua Classe, Kit ou outro recurso, assim como o Diretor usará as Ações Principais da Ficha de Criatura de uma dada criatura, mas Golpes Livres estão disponíveis para quando todo o resto falhar. Por exemplo, uma Fúria que não tem outra opção para ataques à distância pode usar a Habilidade de Golpe Simples de Arma À Distância com uma arma improvisada ao atacar um inimigo voador.

### Curar
Uma criatura que use a Ação Principal Curar pode usar medicina ou palavras inspiradoras para fazer com que uma criatura adjacente sinta-se melhor e continue apta ao combate. A criatura alvo pode gastar uma Recuperação para recuperar Vigor ou fazer um Teste de Resistência contra um efeito que possa ser encerrado por um Teste de Resistência.