## Golpes Simples
Toda criatura pode usar uma Habilidade de Golpe Simples como uma Ação Principal no seu turno, embora fazer isso tipicamente não seja a escolha mais efetiva. Na maior parte do tempo, você usará Golpes Simples quando as regras exigirem isso. Regras específicas permitem usar Golpes Simples como parte de uma ação que também permite fazer algo mais impactante, como a Ação Principal Investir, que permite mover e usar um Golpe Simples Corpo-a-corpo em uma única Ação Principal (veja Investir anteriormente).

Muitas regras e Habilidades permitem que heróis façam Golpes Simples quando não é seu turno, como a Habilidade Cobertura do Tático. Além disso, todos os personagens podem fazer Ataques de Oportunidade como Golpes Simples.

### Habilidades Concedidas
Algumas Habilidades, como as Habilidades Ataque Agora! ou Eu Começo e Você Termina do Tático, permitem que outra criatura use uma Habilidade Clássica ou Habilidade Heroica quando não é seu turno. Exceto quando mencionado, uma criatura sempre pode usar um Golpe Simples em vez de uma Habilidade Clássica ou Habilidade Heroica.

### Ataques de Oportunidade
Quando uma criatura tem um inimigo adjacente a ela e o inimigo mover voluntariamente para um espaço que não é adjacente à criatura sem Ajustar-se, a criatura pode tirar vantagem do movimento para rapidamente fazer um Golpe Simples Corpo-a-corpo contra o inimigo como uma Reação Livre. Isto é chamado Ataque de Oportunidade.

Se uma criatura tem Desvantagem ou Desvantagem Dupla no Lançamento de Poder contra o inimigo, ela não pode realizar um Ataque de Oportunidade.

### Golpes Simples Padrão
Todo herói tem duas Habilidades de Golpes Simples Padrão disponíveis a ele. Sua Classe pode conceder opções adicionais de Golpes Simples e seu Kit pode melhorar as opções padrão (veja Capítulo 6: Kits).

Um Golpe Simples de Arma Corpo-a-corpo é um golpe corpo-a-corpo feito com um golpe desarmado ou com arma improvisada. Um Golpe Simples de Arma à Distância é um golpe à distância feito com uma arma improvisada. A critério do Diretor, o tipo de dano de uma arma improvisada pode ser modificado de acordo com o objeto usado. Por exemplo, se você usar uma tocha acesa como arma improvisada, ela pode causar dano de fogo quando usada em um Golpe Simples.

****
**Golpe Simples de Arma Corpo-a-corpo**

| **Investida, Corpo-a-corpo, Golpe, Arma** |           ** Ação Principal** |
| ----------------------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 Corpo-a-corpo 1**                    | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** 2 + M ou A pontos de dano.
- **12-16:** 5 + M ou A pontos de dano.
- **17+:** 7 + M ou A pontos de dano.

****

****
**Golpe Simples de Arma à Distância**

| **À Distância, Golpe, Arma** |           ** Ação Principal** |
| ---------------------------- | ----------------------------: |
| **📏 À Distância 5**         | **🎯 Uma criatura ou objeto** |
**Lançamento de Poder + Músculo ou Agilidade:**

- **≤11:** 2 + M ou A pontos de dano.
- **12-16:** 4 + M ou A pontos de dano.
- **17+:** 6 + M ou A pontos de dano.

****

> **Ataques de Oportunidade**
> 
> O Tático não pode fazer qualquer Ataque de Oportunidade contra estes Cães de Guerra adjacentes durante seus movimentos. Apesar de se moverem, o Comando nunca deixa de estar adjacente ao Tático e o Crucibita usou Ajustar-se em vez do movimento padrão.

> **Ataques de Oportunidade: Mover para Longe**
> 
> Um Cão de Guerra Crucibita move-se para fora de um espaço adjacente ao Tático e para um espaço que não é adjacente. O Tático pode fazer um Ataque de Oportunidade contra o Crucibita.

> **Ataques de Oportunidade: Mover com Desvantagens**
> 
> O Cão de Guerra Eviscerita tem uma Desvantagem em golpes contra o Censurador adjacente, então o Censurador pode mover-se para longe do Eviscerita sem preocupar-se com Ataques de Oportunidade pelo Cão de Guerra.