## Flanqueando
Quando você e um ou mais aliados estão adjacentes ao mesmo inimigo e em lados opostos do inimigo, vocês estão Flanqueando este inimigo. Nesta situação, vocês ganham uma Vantagem em golpes corpo-a-corpo contra o inimigo.

Se não tiver certeza se seu herói e um aliado estão Flanqueando um inimigo, imagine uma linha que conecta o centro do seu espaço ao centro do espaço do seu aliado. Se essa linha passar através de lados ou cantos opostos do espaço do inimigo, então você e seu aliado estão Flanqueando.

Você precisa ter Linha de Efeito ao inimigo e ser capaz de realizar Reações para ganhar ou conceder o benefício de estar Flanqueando.

> **Flanqueando**
> 
> O Censurador está Flanqueando o Cão de Guerra Comando com a Fúria, pois estão em lados opostos do seu inimigo. Entretanto, o Trovador não está Flanqueando a criatura com o Censurador, pois não estão em lados diretamente opostos. A Sombra não está Flanqueando o Crucibita com o Conduíta porque o Conduíta está Atordoado, o que previne realizar Reações.

> **Flanqueando**
> 
> O Tático está Flanqueando o Cão de Guerra Amalgamita com o Elementalista e o Talento, uma vez que estão em lados diretamente opostos do seu inimigo. Nenhum herói está Flanqueando o outro Amalgamita. O Censurador, que usou uma Habilidade com Distância Corpo-a-corpo 2, não está adjacente ao Amalgamita e portanto não está Flanqueando com a Sombra. A Fúria e o Nulo não estão em lados diretamente opostos do Amalgamita, portanto também não estão Flanqueando o inimigo.